Он сказал, что Ефимова честный, квалифицированный работник, и выразил готовность дать ей характеристику.
Какой-нибудь другой руководитель учреждения в ответ на такой выпад быстро призвал бы посетителя к порядку.
- Да, - Семен Еремеевич вздохнул, - узкую вам дали специальность.
В первый же день запуска проекта - 31 октября - этой услугой воспользовались граждане США и Германии, а Армения стала второй страной в мире, выдающей визы иностранным гражданам через всемирную паутину.
Будучи одет в малиновую ливрею с галунами, белые чулки и туфли с пряжками, Илья Ильич обязан был выйти на сцену и раздать балеринам кубки из позолоченного папье-маше; только и всего.
Один из нештатных юркнул вдоль законного ряда Ильи Ильича и подал балеринам свои кубки, так что, когда подоспел Илья Ильич, кубки никому не понадобились.
Сам главный балетмейстер, этот бог в человеческом облике, распинал начальника цеха миманса; все прочие начальники стояли вокруг и подсказывали балетмейстеру нужные выражения.
Кроме того, наверху его ждал, без сомнения, обозленный начальник цеха миманса; благоразумнее было дать ему время поостыть.
А тот, кто заикается, прикасается к тому, к чему не следует , так же нелеп, как публично развесил по стульям исподнее.
К столику подсели три балеринки в костюмах и, не обращая внимания на старика, зачирикали о скандале, который прима Васильева учинила в дирекции, узнав, что роль Авроры отдают молодой Гребневой.
Долго потом, просыпаясь по утрам, ему приходилось внушать себе: "Надо жить ради Любочки", - это помогло, он стал позволять себе кружку пива, а все остальное отдавал ей.
Долго потом, просыпаясь по утрам, ему приходилось внушать себе: "Надо жить ради Любочки", - это помогло, он стал позволять себе кружку пива, а все остальное отдавал ей.
#NAME?
А так как, бегая по общественным делам, он постоянно мозолил глаза дирекциям, заседал с ними, привык запросто входить в кабинет, то ему и диплом дали, и в театр приняли, несмотря на несостоятельность вокальную.
#NAME?
Но у него находились люди, и секретарша предложила Илье Ильичу стул, чтобы присесть и подождать.
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар "Итогам": "Чтобы проверить эту версию, мы изучили колебания Мирового океана за последние 19- 20 тысяч лет.
В заключение я прошу ваше превосходительство в качестве первого знака вашего покровительства подвергнуть меня самому строгому экзамену, чтобы устранить всякое сомнение в моей опытности и способности".
… Быть начальствующим сей экспедиции флота поручику Иосифу Биллингсу, объявя ему ныне чин капитан-поручика флота и нарядя с ним команду потребных людей по собственному его избранию…
Буде посредством сей экспедиции открыты будут вновь земли и острова, населенные и ненаселенные и никакому государству европейскому непокоренные и непринадлежащие, то по мере пользы и выгод, от такового приобретения ожидаемых, стараться оные присвоить скипетру российскому.
Собственно, Аремзянская фабрика принадлежала Василию Дмитриевичу, но он отдал ее в управление нуждавшейся в средствах сестре.
Это была его жена, и он сказал ей что-то по-русски так, что никто не слышал, и на один миг дерзкое выражение, с которым он вошел в комнату, исчезло из его глаз.
Одной из своих статей Феодосий Добжанский дал символическое название "Мифы о генетическом предопределении и о tabula rasa".
Он зубами стянул с правой руки перчатку, прижал к щеке холодный приклад автомата, повозившись, надежно упер локти.
Разведчик в ватнике, с автоматом на шее, неслышно появившийся перед ними, ударил его по руке, сапогом втоптал огонь в снег.
У самой черты он задержался: чем-то этот немец напомнил Мостовому того пожилого немца, который в сорок первом году застиг их с Власенко в хате и отпустил.
Но ударил сверху трассирующими пулемет, и люди отхлынули за пушку, не слыша, что кричит им командир батареи.
Похлестывая себя прутиком по голенищу сапога, Ушаков прошел мимо орудия, словно заговоренный, навстречу трассирующим очередям, единственный из всех, очевидно, знавший в этот момент, что делать.
Даром отдают это время ему.
Притянув его к себе за борт шинели, врезая свой взгляд в его синевато мерцавшие в темноте, косившие от волнения глаза, Ушаков говорил: - Передашь комбатам: орудия отводить к лесу.
Она шла параллельно немцам, преграждала им путь к дивизиону.
И он бежал, по стрельбе угадывая направление.
Короткой очередью Ушаков пришил его к земле.
Он бежал в середине, без шапки, прижимая локти к бокам.
Васич бежал, прижав к боку бьющийся в ладонях автомат.
В порванных, обожженных шинелях они сидели на снегу, держа автоматы на коленях, неотдышавшиеся, размазывали по лицам пот, грязь и кровь, и многие даже не чувствовали еще, что ранены.
Отчаянно, в изнеможении она прибивает к полу и шарф, и рукав.
Как сказал доцент МГУ, искусствовед Григорий Ревзин, доверить зодчему Посохину воссоздание щусевского памятника - все равно что поручить художнику Шилову реставрацию рублевских фресок - ободрать их и написать заново.
Как сказал доцент МГУ, искусствовед Григорий Ревзин, доверить зодчему Посохину воссоздание щусевского памятника - все равно что поручить художнику Шилову реставрацию рублевских фресок - ободрать их и написать заново.
Интересно, что спрос на ресурсосберегающие и оптимизационные технологии особенно высок в кризисные времена, когда компании предпочитают инвестиционные риски дефицитному по причине высоких затрат бюджету.
Исполнительные директора имеют ограниченный контроль над тем, что продается (то есть элементы системы в достаточной мере автономны), но могут легко управлять происходящим и подталкивать людей к покупкам (обеспечивая таким образом финансовый рост), предоставляя им хорошие инструменты для коммуникаций и осуществления платежей.
Министерство образования направило в школы письмо, которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс.
Но сила российского образования всегда была в том, что мы не опускались ниже определенного уровня, и нам это всегда гарантировали стандарты.
Мы пошли даже на крайние меры: поскольку из Москвы невозможно проконтролировать качество работы в филиале какого-то вуза в Благовещенске, Минобразования дает полномочия местным органам образования и советам ректоров создавать комиссии и проверять любой частный вуз и любой филиал московского вуза.
Но мы должны гарантировать нашим налогоплательщикам качество высшего образования.
Журналисты, телевизионщики говорили: дайте нам интересную программу, и мы включим ее в сетки и планы.
Жесткие стандарты предусматривали все: как проводить переливание крови и давать препараты, какое мыло использовать для мытья рук, какие виды продуктов предлагать для питания, какие игрушки давать детям, чтобы не занести инфекцию, которая смертельно опасна для организма, только что перенесшего химиотерапию.
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов, недавно разработавший собственный опросник, чтобы выявить причины, по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату, рассуждает по-другому.
#NAME?
В этой связи целесообразно ликвидировать все отраслевые министерства, передав их функции органам исполнительной власти другого уровня - службам, агентствам, надзорам.
У олигархов на самом деле больше возможностей приспособиться к существующему положению дел - можно, например, позволить себе оплату дорогостоящих консультантов, в том числе и внутри аппарата исполнительной власти, в судебной системе.
Нам продемонстрировали один из уже построенных экспериментальных экодомов.
Теперь он, прислонив лыжи к стене, слегка притопывал, чтобы не замерзли ноги, смотрел в ту сторону, откуда она должна была появиться, и был покоен.
К этому следует добавить стоимость дополнительных услуг, которые выбирает по желанию квартировладелец.
Отдать в управление районному ДЭЗу комплекс с мраморными холлами и панорамными лифтами, как показывает опыт, все равно что потерять его.
Она подтверждает, что квартира разграблена и бумаги погибли, за исключением тех, которые я перед отъездом отдал Асафьеву.
Неужели я ему что-нибудь отдал?
Читателя, привыкшего к благонамеренной мемуаристике, в которой отдают должное родителям и учителям, дневники удивят.
Фитотерапию часто относят к народной медицине и на этом основании делают вывод, что это ненаучный метод лечения.
Не стоит противопоставлять традиционные навыки соответствующим направлениям медицины, правильнее рассматривать их как начальные ступени высокой лестницы специальных знаний.
Простое арифметическое действие - 8 минус 4,5 - дает нам довольно точное местоположение первого московского слона: три с половиной метра ниже современного уровня пола туалета.
Кто раскидал их по всему свету?
И правда, трудно поверить, что к созданию этих уникальных камней не приложил руку неведомый мастер.
Процесс распространяется во все стороны равномерно, что и придает форму образованиям.
За миллионы лет ветер сотворил свою работу, придав камням правильную округлую форму.
Здесь есть все, чему когда-либо посвящал свои технические раздумья человек.
Его директор впервые предложил детям экспозиции, где правило "руками не трогать" было заменено на "пожалуйста, трогайте".
В самом общем виде зависимость от интернета проявляется в том, что люди предпочитают "виртуальную" жизнь "реальной", проводя в первой до 18 часов (и даже более) в день.
Они полностью игнорируют семью и социум, но никому не приходит в голову приравнивать телезависимость (см., например, "Телемания - это диагноз"), привязанность к чтению, трудоголизм, наконец, к шизофрении или хронической депрессии (неизвестно, что хуже).
К примеру, страны, готовящиеся к вступлению в ЕС, уже привязали или привяжут свои национальные валюты к евро.
Подобной предусмотрительности Porsche научил горький опыт прежних лет.
Многие предприниматели уже начали работать в новых валютных реалиях, приравняв одну у.е. к одному евро.
Вот как объяснил "Итогам" данную логику владелец мебельных салонов "Гранд" и "Три кита" Сергей Зуев: "Цены на мебель в наших салонах установлены в рублях - так положено по российскому законодательству, но все наши внутренние расчеты мы вот уже пол года ведем исключительно в евро.
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным (одни СМИ приписывали инициативу самому Путину, другие -  каким-то неназванным депутатам), однако вопрос порождает тот же самый: зачем?
Инициативниками звали людей, которые сами предлагали конторе свои осведомительские услуги.
Тогда для него придется искать подходящий по совместимости образец по всей сети банков пуповинной крови.
Иными словами, частные банки будут предоставлять медицинскую услугу особого рода тем, кто в состоянии за нее платить.
Получается, что мы имеем шансы получить хорошие прибыли через несколько лет, но для этого уже сейчас нужно вложить в это дело немалые деньги: оборудование для такого банка стоит довольно дорого, а мы должны быть на высоте - нужно уверить клиентов, что мы действительно предоставляем им серьезную услугу.
Как известно, в 1206 году во время курултая (всеобщего собрания правителей родов) Темучина провозгласили ханом и дали ему новое имя - Чингисхан (хан Востока).
О том, что намерения "вернуть" себе блудного сына истории как никогда серьезны, говорит факт вовлечения в кампанию высоких правительственных чинов.
К нему и отнеслись поначалу как к знатному гостю, оказавшему честь скромному семейству гуманитарных кандидатов.
Раз ему доверили воспитание музыкальной смены.
Протянуть руку тому, кто морщился, когда ты нес великодержавную ахинею с высоких трибун.
Тем более что ранней весной 1956 года партия объяснила причину данной неловкости всему советскому народу.
Самых нервных -  к социальной деградации.
"Раньше их могли себе позволить только крупные корпорации", - рассказывает Марк Флейгл, главный инженер по технологии и тестированию в компании Tennant.
Известен удивительный пример, когда 8-летняя девочка- алеутка с Командорских островов надиктовала ученому список своих родственников на пол тетради.
Узнать метиса можно по некоторому "отступлению" от канонических черт, характерных для конкретных рас.
По новым правилам все банки автоматически должны будут направлять налоговым органам информацию о своих клиентах и их счетах.
После 2004 года 12 стран ЕС будут предоставлять друг другу в автоматическом режиме информацию о размере вкладов своих граждан.
Ведь брюссельские решения формально Швейцарию ни к чему не обязывают - эта страна в Евросоюз не входит.
За пределами Европы для тех, кто не желает отдавать свои кровные налоговикам, существует множество привлекательных вариантов.
Кто дал бы вам бодрый диагноз "гонорея", если не венеролог Цырлин?
Плененные командармом Буденным, они написали нам гимн процветания, формулу постижения мира, рецепт покорения страхов.
Это проблема - насколько визуальность свободна как искусство, равно как и то, нужно ли давать визуальности эту свободу, к которой она так рвется.
Все остальные кинематографисты, на мой взгляд, вторичны и имеют малое отношение собственно к искусству.
Ограничения, которые нужно применить к телевидению, приняты во многих цивилизованных странах, но только не в России.
Правда, американские прокатчики очень хорошо готовили картину к показу.
Добавляя слабое переменное магнитное поле к постоянному, выбирают область, изображение которой надо получить.
Более того, по словам Тухватулина, пока не удалось "привязать" термальную зону к местам ядерных испытаний.
Мы исправно выгребали из всех щелей банки, пустые бутылки, строительный и бытовой хлам, распихивали эту красоту по мешкам и грузили в специально заказанные в Иркутске грузовики.
Это была показательная акция, руководство "Гринпис" таким образом хотело привлечь внимание властей к проблеме.
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров, который огородил огромную территорию, построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых (от 350 руб. в сутки).
Нам показали дом, на стук вышла улыбчивая хозяйка в длинной юбке и цветастом переднике.
Хозяйка, крикнув ему вслед что-то по-бурятски, обратилась к нам: "Сладу с ними нету.
"Русские студенты имеют огромный потенциал, отличные теоретические знания и могут дать толчок развитию французской высшей школы, - считает г-н Бланшмезон.
Вот что сказал "Итогам" советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков: "Наши студенты вольны делать все, что они считают нужным.
Когда это происходит, "звездочеты" прибавляют к термину "противостояние" прилагательное "великое".
Стоит ли расточать улыбки каждому встречному, демонстрируя открытость и собственное благополучие?
В одном из специально подготовленных психологических экспериментов участвовали те, кого по характеру можно было бы причислить к стратегическим оптимистам, и те, кто был склонен к защитному пессимизму.
Местные жители таким явлениям не удивляются: "У нас тут чего только не летает!" - и уже давно развесили по гряде специальные знаки, похожие на дорожные, только с изображением НЛО…
Американские диетологи решили, что объяснить широкой публике разницу между насыщенными и ненасыщенными жирами будет слишком сложно.
Компании, упоенные идеей отмены интернетом традиционных законов экономики, предлагают клиентам онлайновые услуги вполне высокого качества совершенно задаром в абсурдных неадекватных пропорциях.
В случае, если вы хотели бы, чтобы ваши действующие или потенциальные клиенты рассказывали о вашей услуге другим, необходимо предоставить им "бесплатную дозу".
Бесплатный пробный период от 30 до 90 дней (или даже неограниченный доступ к сокращенной версии) дает возможность клиентам испытать услугу для удовлетворения потребностей своего бизнеса и уверенность в том, что они извлекут максимальную пользу, начав платить за данный онлайновый сервис.
Только шаману суждено видеть черта, он вступает с ним в бой, побеждает его в жестокой схватке и возвращает душу больному.
"Осознавая всю важность изучения духовных корней и возрождения традиций народа, мы и впредь будем оказывать всемерную поддержку усилиям ученых, занимающихся проблемой шаманизма, и способствовать развитию их связей на международном уровне".
Малевич намеревался посвятить живописи Зевина эссе, а Фальк написал его портрет и считал самым талантливым своим учеником.
#NAME?
Более того, есть мнение, что некоторые статьи нового закона дают возможность чиновникам ограничивать предпринимательскую инициативу потенциальных инвесторов, готовых вкладывать средства в реконструкцию объектов культурного наследия.
Сомнительно, чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека, которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики.
Особое внимание ЦИК и другие организации, задействованные в подготовке выборов, вероятно, уделят партиям, которые, по выражению Путина, отличаются "невнятностью политических позиций" и "определенной политической неискренностью".
Судя по тому, как настойчиво Владимир Путин в своем послании призывал партийцев к консолидации, это бесценное качество в глазах Кремля заведомо перевешивает все будущие предвыборные грехи как идеологического, так и финансового свойства.
"В середине 90-х в Японии появилась программа "Вычисления в реальном мире", чтобы дать вычислительным и управляющим системам возможность самостоятельно воспринимать воздействия внешнего мира и действовать в нем.
Авторы программы огромную роль отводят исследованию естественных и созданию искусственных нечетких, нейросетевых систем и систем мягких вычислений".
Это, собственно, и продемонстрировал очередной RoboCup - потенциал участников из Европы и потенциал участников из Японии, подкрепленный финансовой поддержкой крупных компаний и соответствующей государственной политикой.
Если проанализировать всю экономическую литературу последних десятилетий, она мало что добавляет к тому, что писал в свое время Адам Смит.
Она предполагает, что вам дают по карточкам продукты по ценам в несколько десятков раз ниже рыночных.
#NAME?
Мы обсуждали, как приспособить экономическую политику не к идеальным условиям, когда у тебя за спиной стоит полицейский, который ловит воров, когда электростанции защищены, когда есть эффективно работающая система обеспечения исполнения контрактов, суды, нормальная налоговая система.
Если мы заложим их в бюджетные проектировки, исходя из которых надо платить деньги учителям, врачам, военным, а потом эти темпы не будут обеспечены?
Вся экономическая литература последних десятилетий мало что добавляет к тому, что писал в свое время Адам Смит.
Во-вторых, очень удобно: в метро можно держаться хвостом за поручни, станет жарко - обмахиваться, а если кто пристанет -  хвостом его по шее!
Он, кстати, не стал объяснять Денисову дорогу, он вообще не принял в разговоре никакого участия, но бублик взял.
Ну что ж, я ведь дал ей бублик!
Странных спутников подобрала она к себе в компанию, тетя Рита!
А Рузанна показала ей фотографию дачи, которая у них с Артемом на Черном море, чтобы Виктория сказала, все ли там в порядке, и Виктория внимательно посмотрела и говорит: нет, не все.
Прошли те дни, когда компьютеры многонациональных корпораций, подвергая всех опасности, рассылали "спам" по всему миру.
Прошли те дни, когда компьютеры многонациональных корпораций, подвергая всех опасности, рассылали "спам" по всему миру.
В противном случае, изощренные цифровые преступления, причиняющие вред экономике, так и будут совершаться от имени ничего не подозревающих лиц, которые могли отсутствовать во время совершения правонарушения.
Экспансивный парижанин немедля поклялся посвятить всего себя розыскам шедевров неведомого ему мастера.
Организация эта состоит из 137 комиссий - по числу тюрем, в каждую из которых входят местные жители, добровольно решившие посвятить часть своего времени общественному контролю над тюрьмой (в России законопроект об общественном контроле над местами вынужденного лишения свободы будет обсуждаться Думой лишь осенью; хотели было обсудить это в начале июня, да заела предвыборная текучка).
Переводчик крепится на шее животного и безошибочно распознает эмоции собак по лаю.
В январе Вишневецкой вручили премию журнала "Знамя", в феврале она стала лауреатом премии имени Ивана Петровича Белкина.
Как незаметны линзы телескопа, приближающие к нам светила.
И мне не то чтобы присылали из издательств отказы, меня сразу же, по телефону, просили ничего детского в стихах не приносить.
Он портит мне картину современного диссидентства, особенно тем, что его чуть не посадили, что как-то приближает его к классическому советскому образу диссидента.
В тот момент подавляющая часть элиты не верила в способность Ельцина передать власть кому бы то ни было.
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах, объяснил, почему не считает возможным от этого отказаться.
Ваша политическая биография диктует вам определенные этические ограничения?
#NAME?
Тогда СПС предложил "Яблоку" единый список на парламентских выборах с первой тройкой Немцов - Явлинский - Хакамада.
В 2000-м Владимир Путин победил в первом туре и с тех пор регулярно прибавляет проценты к своему рейтингу.
Если мне предложат кандидатуру политика, который сможет сделать меньше ошибок и принести больше пользы, я поддержу его.
И по экономическим потерям, и по тому урону, который он наносит здоровью популяции.
Очень важно подключить медицинские страховые организации к профилактике и борьбе с гриппом.
Залу присвоили название "Зал советских спелеологов", дабы подчеркнуть, что рекорд - это результат работы нескольких поколений спелеологов.
Обнаружение самой глубокой на планете пещеры можно смело приравнять к географическому открытию, которое способно расширить знания ученых в области подземных ландшафтов.
Овод не кусается и живет недолго, зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям: самка откладывает яйца на их шерсть, личинка внедряется под кожу и живет там, образуя свищи…
Чаще всего ее представляют обществу в форме трагического плача.
Я вам ее покажу.
В определенное время мы не могли себе позволить в очень многих отраслях конкуренцию и разработчиков, и предприятий.
Она, скажем, подняла скандал, когда японская фирма "Тошиба" продала нам станки для точной обработки, в результате этого мы понизили звукошумность наших подводных лодок.
Я помню, как мне присудили мою первую международную награду - золотую медаль Франклинского института, - и я ее получил, поскольку не выпустили, в почтовой экспедиции Академии наук на улице Вавилова, расписавшись за 33 грамма золота.
Наука дала человечеству все, чем оно располагает.
Я хочу вам задать конкретный вопрос: когда у нас утопили после пятнадцати лет работы станцию "Мир", я подумал, что всем тем, кто был с ней связан, не грех было бы отчитаться перед народом.
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей, Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев, Николай Иванович Вавилов, широкое население знает плохо, но без этих работ мы не имели бы почти ничего.
Когда я придумал международную энергетическую премию "Глобальная энергия", мне задавали вопросы на разных встречах с журналистами: дескать, наука бедная, а 900 тысяч долларов идут на премии.
Три олигарха: Дерипаска, Абрамович, Мамут - создали фонд поддержки науки, дают стипендии, деньги ученым.
И все-таки позвольте мне признание.
Оппоненты- либералы упрекали французского социолога в отказе от теории рационального действия, которая сводила образцовые формы поведения и мышления homo sapiens к поведению и мышлению homo oeconomicus и, по крайней мере со времен Вебера, являлась наиболее бережно охранявшимся идейным достоянием сторонников представления о том, что жизнь человека пронизывается расчетом и определяется осознанным выбором.
Оппоненты- консерваторы вменяли Бурдье в вину пренебрежение к философским идеалам логицизма, предписывающим исследовать социальные и несоциальные явления с точки зрения системных свойств, т.е. описывать общество как систему систем.
У нас к этому процессу никого не подпускают, население вообще ни в чем не участвует, его только заставляют платить за все, что хотят монополисты.
Чтобы Воронеж не рухнул, ему дали ссуды.
"Воронежоблгаз" сейчас разносит по домам в обход райДЕЗов договоры с населением на техническое обслуживание.
Такое впечатление, что региональные власти дали им "зеленый свет" на любые мероприятия по выбиванию денег из потребителей.
Несмотря на мизерность бюджета, осенью 2002 года городские службы полностью подготовили свое тепловое хозяйство к приему тепла.
Зато в нынешнем году руководство "Воронежэнерго" во главе с г-ном Решетовым с повышенных тарифов получит по своим акциям десятикратные дивиденды, первый вице-губернатор Наумов тоже укрепил свое положение, показал народу силу, доказал, кто в доме хозяин.
В чем директору "Воронежэнерго" не откажешь, так это в умении навязывать потребителям и прежде всего муниципалитетам кабальные условия поставок энергоресурсов.
Сначала город их должен проплатить по счетам энергетиков, потом предоставить областной администрации документы на компенсацию.
Населению дали только одну свободу рук - чтобы было чем разводить и хвататься за голову.
Остальные возможные претенденты и вовсе аполитичны и не причисляют себя ни к одной партии.
"Позиция, когда губернатор отвечает за все, озвученная президентом России, склоняет глав субъектов Федерации к особым взаимоотношениям с местными органами власти", - считает Титов.
"МН" пытаются понять, что дает реформа каждому налогоплательщику.
Если учесть, что в 2003 году поступления от ЕСН в федеральный бюджет составляют 365 млрд. рублей, расчеты показывают, что полное выведение зарплаты из "тени" почти точно скомпенсирует бюджету 10-процентное снижение налоговой ставки.
Именно ему я задал главный интересующий меня вопрос:
Мы им должны предоставлять весь комплекс исследовательских услуг.
Пилотам кораблей давали звезды героев.
Потому что сейчас Герман Греф, как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин, придает чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда (об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу см. справку).
Открытие электростанции дало г-ну Путину редкую для нынешней России возможность проиллюстрировать главное положение его экономического курса, который он декларирует - на промышленное развитие и производство добавочной стоимости, что позволит удвоить валовой внутренний продукт страны, - а не личное богатство олигархов.
Существуют также профессионалы, работающие под конкретных клиентов: уже на стадии приобретения владелец знает, кому он будет сдавать ее.
Кладбище напоминало ему Манхэттен, но в Манхэттене могли убить, а на кладбище -  реже.
Он вспомнил, как он удивил им одного иностранца, когда подарил ему брошюру с проповедями и засмеялся…
Но Грегори подобрал некоторые ключики к сердцам прихожан.
Ничего подобного не было, но было другое - жена Грегори, Пэт, ревновала мужчин к долларам.
Но Грегори любил Пэт и тут же дал ей торжественную клятву никогда не испытывать больше этот "микрооргазм", как она деликатно выражалась.
И виной всему была его эмоциональность, провалы в наивность, которые никогда себе не позволяли его коллеги…
Но сейчас он хотел себе это позволить: раз оказались под рукой жетоны.
Крэк жадно ел, впитывая в себя куски, каждый глоток давал наслаждение внутреннему телу и уму, освеженному червями.
Предложил он свою руку женщине лет на десять моложе его, к тому же очень любившей уют.
- К кому ж она его ревнует теперь, - прошипел сквозь зубы ее молодцеватый сосед.
Да разве животное, хоть и самое дикое, может себе такое позволить перед покойником?
- Самого Семена Петровича теперь нужно хряпнуть по башке, может, он, наоборот, оживет, - поучительно сказал он.
Чичас поднесем вам стакан- другой водки, штрафной.
Но старушка Анатольевна уже подносила леснику стакан водяры.
Я тебя уму- разуму научу.
Незнакомец, подземно и дико захохотав, похлопал его по плечу.
Охотно рассуждал он и о вариантах оккупации Ирака, где России, по его мнению, надо заполучить север страны, отдав остальное США и Великобритании.
Правда, в союзники ему стали "сватать" различных псевдолевых политиков от Горбачева до Райкова, что можно объяснить лишь погоней за дешевой сенсационностью, либо усилиями столичных пиарщиков.
Социологи в регионах пока еще осторожно, но все более уверенно говорят, что такой вариант может дать народно- патриотическим силам большинство в парламенте и реальные шансы на участие в управлении страной.
И он должен был вернуть эти деньги одолжившим их людям.
#NAME?
На минувшей неделе в парламент передан законопроект, разрешающий привлекать подразделения армии к поддержанию общественного порядка и борьбе с "внутренними беспорядками": патрулировать улицы, производить задержания, аресты и обыски и даже стрелять по демонстрантам на поражение.
Но противники проекта стали спрашивать, какое отношение это имеет к тем положениям документа, которые позволяют привлекать армейские части для борьбы с демонстрантами и забастовщиками.
Правительство вполне может себе позволить такую честность: правящая партия имеет в парламенте большинство голосов, что позволяет ему проводить какие угодно законопроекты.
Польше Германия отдала Познань, часть Силезии и Приморье, Чехословакии -  часть Верхней Силезии, Дании -  Северный Шлезвиг.
Польше Германия отдала Познань, часть Силезии и Приморье, Чехословакии -  часть Верхней Силезии, Дании -  Северный Шлезвиг.
Польше Германия отдала Познань, часть Силезии и Приморье, Чехословакии -  часть Верхней Силезии, Дании -  Северный Шлезвиг.
Молодой Йозеф Геббельс писал тогда: "Мы обращаем свои взоры к России, потому что эта страна идет к социализму по пути, наиболее близкому к нашему, потому что Россия - это союзник, данный нам самой природой в борьбе против дьявольских искушений и разложения Запада".
В Испании в 1923 году установил диктатуру генерал Примо де Ривера, в Польше в 1926-м -  Пилсудский, которому сторонники приписывали сверхчеловеческие качества и даже дар предсказания.
И пока коммунисты и социал-демократы растолковывали логику учения Карла Маркса голодным и озлобленным пролетарским массам, нацисты обращались к ним с эмоциональными призывами, зачастую противоречащими друг другу, зато соответствовавшими их чаяниям и надеждам.
В 1922 году Япония согласилась ограничить тоннаж своего военного флота, не претендовать на особое положение в Китае (принцип "открытых дверей") и вернуть Китаю провинцию Шаньдун.
В ноябре японские войска перерезали Китайско- Восточную железную дорогу (КВЖД), вызвав тем самым обмен жесткими нотами между СССР и Японией, а в январе 1932 года японский флот подверг бомбардировке Шанхай.
Между тем в ноябре 1931 года разрозненные сельские районы Китая, контролируемые китайской Красной армией, объединились в Китайскую Советскую Республику, руководители которой в следующем году объявили войну Японии.
Нужны приоритеты в постановке и решении задач с учетом необходимости и возможности, но при этом следует отдавать предпочтение целенаправленности замыслов и действий.
Если целью военной составляющей государственной политики считать надежное обеспечение военной безопасности государства, то к числу приоритетов, провозглашаемых в военной доктрине, целесообразно отнести следующие:
И вместо того, чтобы передавать свой богатый опыт и знания будущим командирам полков и дивизий, офицерам оперативных штабов, будущим военным ученым и педагогам, он уходит на гражданскую службу или в коммерцию.
Впрочем, я никогда не претендовал на более высокую должность, чем та, которую мне доверяли, хотя всегда мысленно ставил себя на место моих начальников, в том числе и очень высоких степеней.
Создать независимый высококвалифицированный вневедомственный научно-аналитический орган, которому поручить перманентную разработку теоретических основ и текущих практических рекомендаций по созданию и непрерывному совершенствованию единой доктрины военной и гражданской безопасности.
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь, самоотверженность и геройство, проявленные при защите Отечества, его защитникам давали дворянские привилегии, присваивали княжеские и графские титулы, сохраняемые не только пожизненно, но и наследственно.
Нашим демократам, спокойно воспринимающим сводки Госкомстата о вымирании русских людей по миллиону в год, не понять горе командира, которому родители доверили своих детей, а он не смог их уберечь.
Почему же мы сейчас отдали этот важнейший вопрос на откуп Явлинскому, Немцову и другим правым демагогам?
Предали ГДР, а ее тяжело больного руководителя - друга нашей страны - выдали тюремщикам.
Ельцинский министр предоставил ЦРУ списки наших разведчиков в США.
И наоборот - прощают Украине воровство газа, огромные долги, издевательства над Черноморским флотом, антирусскую политику.
Наблюдая политическую и экономическую практику нынешних дней, я снова с горечью задаю себе трудные, мучительные вопросы.
Хорошо помню, как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том, что простое население бежало на север, спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев.
Отдать власть кому-либо из своих предводителей союзники не захотели и предпочли пригласить третейского судью.
Это могли делать только сами новгородцы, выплачивая князю "дар", то есть некое жалование.
Даже в семьях, где муж не имеет работы или же приносит в дом гораздо меньше жены, он не спешит взваливать на себя хозяйство и отдавать женщине право распоряжаться семейными финансами.
Сегодня мальчиков и девочек готовят к одинаковой деятельности - ведь гендерное разделение труда не такое жесткое, как раньше, а в образовании женщины опережают мужчин, и это медленно подготавливает иной стереотип мышления.
По сути, это даже выглядит как признание в собственном бессилии: мы не можем бороться с террористами, пока нам не подчинят Генштаб, МИД и Минздрав, - так, что ли?
Государственным финансам в свое время придавала немалое значение сама Екатерина Великая.
Мемуары Екатерины II и сегодня дают немалую пищу ослабевшему уму.
Пораженные сенаторы, стоя, выразили ей признательность за такую благоразумную реакцию на денежные затруднения.
Дав казне нужные деньги, Екатерина запретила вывоз хлеба, что вернуло вскоре "обилие и дешевизну всем предметам".
Дав казне нужные деньги, Екатерина запретила вывоз хлеба, что вернуло вскоре "обилие и дешевизну всем предметам".
Пришлось молодой царице выслать гонца с пятью рублями в Академию наук и подарить Сенату купленный там атлас.
В течение трех лет Екатерина почти полностью (на три четверти) покрыла долги царствований Петра I и Елизаветы - она по праву это относила к своим заслугам.
Характерно, что теперь купцы больше доверяли свои деньги государственным конторам, исполнявшим банковские функции, больше вкладывали свободных средств в строительство.
Определенные экономические и военно-технические связи с арабскими и мусульманскими государствами у Москвы есть, а чтобы продолжать продавать мусульманским странам партии вооружений, дружить с палестинцами необходимо.
Честные выборы в странах региона отдают власть силам самой дикой реакции.
Однако надо же представлять себе то общество: смертельно запуганное, выкошенное террором и войной, очень бедное, сплошь пронизанное сексотами, оно едва ли было способно внятно проартикулировать вольнолюбивые свои мечты.
Зато 25 февраля 1956 года, выступив со своим секретным докладом на закрытом заседании XX съезда партии, сказал даже побольше того, что ему написали Суслов с Поспеловым.
Чувство приобщения к тайне и к правде испытывали все - и те, кого запирали в парткоме для одинокого прочтения текста, и труженики отдельных предприятий, которым партия доверяла коллективное прослушивание полукрамольного доклада.
Что оставалось делать людям, которым сказали полуправду и вскоре ее запретили, а самым вольнолюбивым и упрямым заткнули рот?
Он принадлежит к "Келлям- Добрецовым", той династии, которая в XX веке дала стране академика, члена-корреспондента АН СССР, двух ректоров крупнейших вузов, трех заслуженных деятелей науки России, трех лауреатов Ленинской и Государственных премий, пять профессоров и докторов наук, более десяти кандидатов наук и доцентов.
Кокчетавский массив представляет огромный интерес для науки, поэтому я привлек к работам своих учеников.
Но отдал все материалы двоюродному брату Сергею Келлю и вскоре уехал в Сибирь.
Сейчас я начал более отчетливо понимать, как важно объяснять людям суть нашей работы.
И это надо внушить всем: от депутата Госдумы до пассажира в трамвае.
Нам его до сих пор официально так и не передали, хотя мы добиваемся этого много лет, но де-факто он работает на нас.
Особенно если нужно решать уникальные проблемы, именно к решению их готовит специалистов наша система образования.
Королевский институт Великобритании основан более двухсот лет назад Бенджамином Томсоном графом Румфордом, подарившим человечеству кофейник, кухонную плиту, центральное отопление и теорию тепла.
Я пытаюсь - и этого очень хочет правительство, и все этого хотят - приблизить науку к людям, чтобы у нас было научно грамотное общество.
Потом, когда началась стрельба, он вел себя решительнее и храбрее, чем почти все: раздобыл автоматы, собирался раздать их добровольцам и, вероятно, готов был погибнуть.
Это были весьма неудобные места для карьерного публициста, но вполне подходящие для эксперта, который хочет дать экономический совет высшему начальству.
Как бы то ни было, начиная еще с советских времен и, возможно, до сих пор, Егор Гайдар верил в силу государства, в его потенциальную способность поумнеть и считал долгом дать ему совет.
Роль, на которую пригласили тогда кризисную команду, была крайне тяжелой в исполнении, но несложной по стратегическому смыслу: перевести всю систему корпоративных отношений с социалистического языка на рыночный, дать возможность "иерархиям" и "коалициям" перестроиться и возродиться на новой базе и с обновленным личным составом.
С помощью такой доски лектор может продемонстрировать студентам графики, диаграммы, карты, таблицы, представленные в электронном виде, показать видеоролики или учебные фильмы.
Стоит заметить, что современные технологии дают возможность в считанные минуты превратить в интерактивный экран любую плазменную панель или LCD- монитор, достаточно лишь прикрепить к дисплею специальную насадку.
Его разослали по стране для ознакомления сначала партийного, а затем и беспартийного "актива".
Тогда же его передали и братским компартиям, от которых (кажется, через польские руки) он попал на Запад, где вскоре был опубликован к сведению всех интересующихся.
Невиновным простили не все
Амнистия, давшая свободу миллиону заключенных (сорока процентам населения ГУЛАГа).
Исходя из этого, вполне естественными были два проекта, которые Хрущев предложил номенклатуре - два грандиозных деяния, долженствующих дать ей легитимность.
Исходя из этого, вполне естественными были два проекта, которые Хрущев предложил номенклатуре - два грандиозных деяния, долженствующих дать ей легитимность.
Во-вторых, оказать великую услугу народу, соорудив для него земной рай.
Плюс к тому, чтобы укрепить авторитет нового вождя, старый вождь ниспровергался, так сказать, с запасом ("В военных делах он ничего не смыслил, он чуть ли не с глобусом выходил, когда ему докладывали обстановку, он из-за голенища вытаскивал карту, на которой был помещен чуть ли не весь мир…").
Поговаривают, что у российских миллионеров вошло в моду дарить лунные участки своим возлюбленным.
Тон ему задал директор Института геохимии и аналитической химии академик Эрик Михайлович Галимов.
Безусловно, сегодня приоритет нужно отдать аппарату "Фобос-Грунт", и не только потому, что он предназначен для исследования Марса и его спутника Фобоса.
Мы должны подготовить аппарат к запуску в 2007 году и уж во всяком случае сделать это не позже 2009 года.
И еще один важный момент, который я учитывал, когда предлагал отдать приоритет лунным исследованиям: в тех реальных условиях, в которых мы жили в начале 90-х годов, потянуть какую-то другую программу было просто невозможно.
В таких условиях готовить аппарат к полету на тот же Марс чрезвычайно сложно, так как надо уложиться к "окну" для старта.
А с Луной от астрономических "окон" мы не зависим: подготовили аппарат к работе, и сразу можно запускать.
#NAME?
Ученых много, а кто им должен выделять деньги?!
Фрагменты пород могли быть выбиты с поверхности Марса при ударе крупных космических тел, придавших обломкам скорость, превышающую скорость убегания от Марса.
…Абхазская война стала воспоминанием, солидарность с беженцами превратилась в утомительный долг, а в рейтинге проблем сама абхазская тема несколько лет назад ушла куда-то в середину второй десятки, уступив место бедам куда более насущным и осязаемым.
Одним дали свет, другим -  газ, бывало и хуже: те, кто взорвал, так же невидимы и не опознаны, как те, кто когда-то бомбил Панкисское ущелье, все так же очевидно, и сделать с этим ничего нельзя.
Одним дали свет, другим -  газ, бывало и хуже: те, кто взорвал, так же невидимы и не опознаны, как те, кто когда-то бомбил Панкисское ущелье, все так же очевидно, и сделать с этим ничего нельзя.
Этот сигнал он посылает согражданам, и это тоже соблазнительно счесть банальным способом найти виноватого для вымещения на нем социальной злобы.
Более того, зять Эдуарда Шеварднадзе Георгий Джохтаберидзе, томившийся в узилище до тех пор, пока его супруга не откупилась от власти суммой, изрядно превышавшей ту, которую эта власть могла доказательно ему вменить, получил недавно свой пакет в сотовом операторе Magticom почти в первоначальном объеме.
Тем более что ни реформа, ни налоговые администраторы не слишком стимулируют бизнес к выходу на свет.
И если в экономический блок Саакашвили командирует тех, без кого ему просто не обойтись, то силовые позиции он доверяет исключительно близким друзьям.
И дело не в давлении, хотя известны случаи, когда готовые напечатать про отдельных силовиков неприятный для них эксклюзив журналисты предпочитали обещанным неприятностям взаимовыгодные договоренности.
За НАТО Саакашвили теперь готовы простить все даже его недруги.
Но что при его импульсивности могло статься с этим пониманием, если бы ему кое-что не объяснили на Западе?
Грузия - даже не Азербайджан, которому Запад и в самом деле может довольно многое простить.
Своего осведомленного знакомого я спрашивал со всей прямотой: а почему в самом деле вы не хотите продать России газопровод?
Я ПЫТАЮСЬ ПРИБЛИЗИТЬ НАУКУ К ЛЮДЯМ
В Королевском институте, которым я руковожу, три года назад мы открыли специальный web-сайт, с помощью которого ученые могут достаточно быстро и эффективно объяснить журналистам свои идеи, свои замыслы.
С другой стороны, ученые зачастую не могут внятно объяснить инвесторам смысл и перспективы своих разработок.
Эта модель начала стихийно возникать еще в конце легислатуры Владимира Яковлева и была стремительно достроена после того, как ему пришлось уступить смольнинское кресло Валентине Матвиенко.
Остальное предоставлял естественному ходу событий.
Такой же долгожитель, его кабардино-балкарский коллега Валерий Коков был, пожалуй, даже более известен, приковывали к себе внимание другие северокавказские руководители в Карачаево-Черкесии, в Адыгее, в Ингушетии, не говоря уж о Северной Осетии, а Дагестан, крупнейший регион юга России, оставался вещью в себе.
Но теперь судьбу власти решал даже не Госсовет, а сама Москва, и теперь ей, а не Магомедову должны были демонстрировать свою силу соискатели.
Главное достоинство новой отечественной разработки - то, что прибор дает возможность врачам дешево, быстро и с высокой степенью достоверности проводить диспансеризацию населения или, как говорят сегодня, скрининговые обследования.
В общем, Чечня в голом виде показывает нам то, что по всей стране совершается под сурдинку - несменяемость "демократически сменяемой" власти.
Права вне политики и над политикой, вне государственной власти и над нею (замечу, кстати, что никакого механизма, способного подчинить власть закону, в стране никогда отродясь и не было).
Следовательно, понимать и птичий язык - по-русски- то тебе никто эту задачу объяснять не станет.
Совесть тебе подавай?
Если власть стремится к подлинному господству, нет ничего важнее, нежели полностью подчинить себе СМИ в стране.
Следующий урок должно было преподнести бизнесу.
Да потому, что этот крупный собственник пожелал воспользоваться своим конституционным правом задавать власти неудобные для нее вопросы и заявить о неудобных для нее политических намерениях.
Позволю себе только одно замечание.
Сообществу гражданских организаций просто сказали: "Ну, не хотите сами выбирать себе исполком гражданского общества, тем лучше - президент вам его назначит".
Она хочет расставить всех по стойлам - одних потеснее, других попросторней.
Границы стойла, конечно, условные, но непонятливым жизнь их покажет - не бином Ньютона.
Особенно интересны и важны обитатели самых просторных денников - они демонстрируют миру нашу демократию, им и критика позволена, притом не то чтоб исключительно "конструктивная".
Одна исподтишка язык адвокатам показывает, а вот вразумительное слово из этих накрашенных ротиков клещами не вытащишь.
Многостраничная, напичканная цифрами, она носит очень общий, неконкретный характер, слишком много там благопожеланий, и не прописан инструментарий: каким образом, на чьи средства строить заводы, закладывать рудники и протягивать магистрали, кому и почем продавать продукцию.
Но главное в проекте другое: к его осуществлению удалось привлечь не только крупнейшие частные и государственные компании ("Роснефть", РУСАЛ, РАО "ЕЭС", РЖД), но и добиться прямого государственного финансирования инфраструктурных проектов.
Если уж поставлять Китаю энергоресурсы, то пусть это будет не сырая нефть, а продукты нефтепереработки - и цены на них неизмеримо выше, и наши граждане получат высокооплачиваемые рабочие места.
Предлагаем вниманию читателей фрагменты публичной лекции Сьюзен Гринфилд, которую слушали около тысячи человек, собравшихся в Большом зале Екатеринбургской филармонии.
По мере накопления опыта эти абстрактные ощущения сливаются в понятия или предметы, которые со временем приобретают новые "ярлыки", дающие начало новым ассоциациям и т.д.
Благодаря информационным технологиям к работе можно будет привлечь пожилых сотрудников, которые уже не обладают мобильностью и хорошей физической формой.
Ни учителя, ни авторы книг более не будут диктовать человечеству свои воззрения и убеждения.
И третье, секретное, за огромные деньги продает некоторым тренерам или федерациям способы борьбы против обнаружения.
Полиция их подвергла обыску, биатлонисты позорно бежали из Олимпийской деревни, хотя в конце концов у них в анализах допинга обнаружено не было.
Итальянские коллеги показали мне репродукцию рисунка Сальвадора Дали, с которого были срисованы эти цветочки- лепесточки.
Тут же подсуетился "Адидас" и предложил отказникам свои услуги.
Главный "лесник" тут же нашел соломоново решение: им всем раздали лейкопластырь, чтобы заклеить лишнюю эмблему.
Двухлопастная ветроустановка ВЭУ- 2000 создана на основе высоких технологий оборонной промышленности и содержит набор оригинальных технических решений, которые и обеспечили ей значительный отрыв от конкурентов.
Несколько лет назад на окраине Новосибирска людям выделили участки для индивидуальной застройки.
Вырос поселок, однако разрешение на подключение электричества и водопровода застройщикам не дали до сих пор.
Изготовители объясняют: "Мы продаем пользователям не абстрактную мощность установки, а конкретную возможность получать гарантированное количество электроэнергии.
18 марта Пасату официально предъявят обвинения в ряде махинаций, в тот же день Россельхознадзор неожиданно вводит запрет на экспорт из Молдавии говядины, свинины, баранины, мяса птицы и мясных субпродуктов.
Напоминают, как американские виноторговцы объявили бойкот советской водке после истории со сбитым южнокорейским "Боингом": тогда водку демонстративно выливали на землю перед телекамерами.
В России к этой категории вначале относили граждан от 15 до 30 лет, а затем от 14 до 28, что соответствовало границам комсомольского возраста.
Региональные законы одних субъектов федерации причисляют к молодежи лиц 14- 30 лет,  других, например Москвы, -  от 14 до 25 лет, а в некоторых случаях до 27 лет.
Курить и вступать в брак дозволено - такое дело, как говорится, не хитрое, но вот дела посерьезнее - вождение автомашины или участие в выборах немцам, как и россиянам, доверяют только с 18-ти.
Уступают ли вам место в транспорте младшие по возрасту?
Об особенностях движения на Запад, о разновидностях недемократии, о готовности продать России грузинский газопровод - с российским бизнесменом, который стал государственным министром Грузии, беседует обозреватель "НВ" Вадим ДУБНОВ.
Лаар - он недавно был у меня в гостях, мне рассказывал интересные социологические результаты.
Давали тысячу долларов налоговому инспектору, и на этом все кончалось.
#NAME?
Пасмурный день, густые облака на небе сведут к нулю все остальные достоинства любого места для наблюдений солнечного затмения.
А в ответ все та же тишина и Греф с папочкой перед телекамерами - скажите нам спасибо.
Итак, что бы ни происходило, как бы ни доказывала власть свою бездарность и несостоятельность, всегда найдутся люди (порой их большинство), которые стремятся приписать ее представителям всевозможные положительные свойства и усмотреть за действиями власти сложные замыслы.
Харизматическая власть - это власть, осуществляемая на том основании, что люди готовы иррационально приписывать ее носителю право на эту власть в силу свойств личности, позволяющих ее осуществлять.
Поскольку, в силу случайности, власть получал не обязательно тот, кто был достоин ее по своим личным качествам, то стадо компенсировало это тем, что смирялось с властью, приписывая вожаку недостающие достоинства.
И, значит, политик X хороший, коль скоро за него голосуют хорошие люди, что бы там ни подбрасывала нам жизнь и как бы ни клеветали на него всякие маргиналы.
Я был свидетелем того, как одна дама, испытывающая оргазмический восторг при виде президента одной страны, но понимавшая, что ей трудно даже самой себе объяснить это всепоглощающее чувство, воскликнула: "Но какие у него сексуальные локти!".
Но есть еще одна причина в наших социальных установлениях, побуждающая многих приписывать власти достоинства, которыми она не обладает.
Строгий анализ этого высказывания еще более опасен, поскольку он может подтолкнуть нас к самоубийственному выводу: "Мы плохие".
Отчасти от обиды на бывших коллег он решил передать свои бесценные наработки России.
Во-первых, это дает членам экипажа пространство для маневра в плане веса: бобслеисты - это могучие спортсмены, которым выгодно наращивать массу.
Кстати, функции разгоняющих включают отнюдь не только обязанность придавать бобу нужное ускорение.
Длинному прямому участку торможения после линии финиша придают отрицательный уклон, чтобы снарядам было легче снизить скорость и остановиться.
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того, что их жителям приходится носить респираторы.
Кто его создавал и что он мог дать нашей стране?
Советские ученые дали волю своей фантазии.
А телекамера, вскользь запечатлев гол в повторе, опять возвращается на трибуну и долго, подробно, крупным планом показывает нам счастливого вечного студента.
Люди деловые, скоро поняв, что новый нэп сулит им неслыханные личные перспективы, азартно вливались в ряды кооператоров, которых поначалу еще называли цивилизованными.
Но возмущение общественности оказалось столь громким, что через несколько недель совет директоров Нью-Йоркской биржи, то есть те же самые люди, которые начислили ему такую зарплату, вынужден был попросить Грассо подать в отставку.
Биржа не собиралась раздать возвращенные средства каждому гражданину США (каждому пришлось бы по пол доллара) или направить их на благотворительные цели.
Самая разумная стратегия для обоих - первый возьмет себе 9, а другому предложит 1 доллар.
Выходит, что в этой игре участники выбирают не тот вариант, что им наиболее выгоден, а тот, который дает им нечто нематериальное - удовлетворение чувства справедливости.
Их научили давать экспериментатору камешки в обмен на пищу.
Но когда экспериментаторы изменили правила и стали давать одной обезьяне за камешек сладкую виноградину, а другой -  по-прежнему огурец, идиллия нарушилась.
Но когда экспериментаторы изменили правила и стали давать одной обезьяне за камешек сладкую виноградину, а другой -  по-прежнему огурец, идиллия нарушилась.
Когда же одной из обезьян начали давать виноградину вообще ни за что, без камешка, положение еще более ухудшилось.
В игре с разделом долларов людям предлагают деньги, пусть небольшие, практически ни за что - за несколько минут, в течение которых надо ответить "да" или "нет".
Возможно, дело в том, что они привыкли считать богатство результатом инициативы, умения, труда, а европейцы, скорее, приписывают его счастливому стечению обстоятельств, удаче, везению.
Дротики для электронной игры отличаются от обычных мягкой незаостренной иглой из пластика, которая не способна нанести повреждения пластмассовой мишени.
Игра "Циферблат" (Round the clock) предлагает спортсменам отличную тренировку меткости.
В начале XX века в Англии действовал строгий закон, запрещающий делать ставки на азартные игры (в которых результат зависит от удачи) в местах, где посетителям предлагают алкогольные напитки.
На старте магнит включался и притягивал "мыльницу" к металлической площадке, располагавшейся в начале трассы, сообщая машине дополнительный импульс.
На старте магнит включался и притягивал "мыльницу" к металлической площадке, располагавшейся в начале трассы, сообщая машине дополнительный импульс.
В то же время команды автопроизводителей готовили свои болиды к гонке Pro Series.
А за этим уже следуют "разборки": почему это у нас в терапевтическом отделении она выше средней - дать всем жаропонижающее, а что это у нас в морге она ниже средней - достать всех из холодильников.
Когда же Хокни обвиняют в том, что он приписывает использование оптики временам, когда художники не могли иметь к ней доступа, автор теории предлагает обратиться к портрету кисти Рафаэля "Папа Лео X с двумя кардиналами" (1518).
Первое подозрение закралось в его душу, когда однажды он понял, что точность и уверенность линии карандашных рисунков известного французского портретиста начала XIX века Жана Огюста Доминика Энгра напоминает ему технику американского художника- авангардиста Энди Уорхола.
Для того, чтобы восстановить кровообращение и разорвать порочный смертельный круг, поднять давление и дать кислород тканям, нужно сделать кровь более жидкой и пополнить ее факторами свертывания.
Его показывают матери, но женщина не встречает с улыбкой новую жизнь, как это бывает обычно.
Женщине назначают переливание крови, но кровотечение усиливается.
При сепсисе врачи вынуждены давать антибиотики больному до тех пор, пока тромбы не растворятся и антибиотик не "прихлопнет" незащищенную бактерию.
А другие начальники поступали иначе: они сообщали нам решение, а уже потом предлагали его обсуждать.
Но все-таки дал себе слово, что когда-нибудь туда доберусь и начну искать остатки этого корабля.
К концу испытаний все собирались у камеры, дарили цветы космонавту, обнимали его, - в общем, всячески показывали, насколько они рады, что испытания завершились.
И тут он дал волю своим чувствам и по-русски сказал вслух все, что думал о тех, кто его оставил в сурдокамере.
Итак, мы вернули на Землю только обертку, и во время одного из концертов я вручил ее Высоцкому.
Подозвал гостей и показал им "НЛО", заметив, что сейчас они не опасные - преследуют нас, но не атакуют.
Все мои байки космонавты выкладывают начальству.
Однако суд встал на сторону регистраторов, не подвергая сомнению их аргументы и отвергнув доводы партии; причем сделал это в кратчайшие сроки.
Накануне Дня чекиста директор ФСБ Николай Патрушев показал нам всю глубину злоумышления, проистекающего из Датского королевства.
Давайте, разберем, что сказал нам директор ФСБ и что за этими словами может скрываться.
Конечно, можно было бы потребовать обмена: мы даем вам право работать в регионе, а вы молчите.
Появилась также информация, что NBC предпочло приставить охрану к команде, готовившей программу про гибель Литвиненко.
Пока он находится в больнице, задать ему лично этот вопрос не представляется возможным.
Собственно, единственное, что объединяет жертв и пострадавших в череде этих загадочных событий, - их нельзя отнести к доброжелателям нынешнего Кремля.
Однако знающие люди поясняют, что каждый сучок добавляет ко времени работы профессионала секунды.
Перед поездкой к Копытову мы изучили небольшие фотографии вездеходов, которые Александр прислал нам в редакцию по электронной почте, и приготовились увидеть пару автомобилей оригинальной наружности.
Но чтобы развеять наш скептический настрой, конструктор показал нам по мобильному DVD- плееру запись его внедорожных "покатушек".
- Я им предлагаю концепцию сверхпроходимой машины, а они меня спрашивают - заведется ли этот мотор при температуре 40 градусов ниже нуля.
А пока Александру задают чудные вопросы, он продолжает конструировать в своем гараже новые вездеходы и обкатывать их в ближайшем овраге, ловя на себе удивленные взгляды окружающих.
Телемарк же, сложный в освоении, но не слишком требовательный к оборудованию на начальном этапе, выглядел и как отличный способ привлечь к себе внимание, и как социальный протест.
Первое открывает дорогу беспилотным аппаратам поддержки, которые доставят на Марс все необходимое для быстрой организации обитаемой базы и обеспечат астронавтам теплый прием на Красной планете.
Одна из первоочередных задач команды - подвести питание к базе, создав марсианскую электросеть.
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям, экспериментам в области биологии и ботаники, поискам следов жизни на планете.
Модуль будет одноступенчатым - многоступенчатая система подвергла бы астронавтов дополнительным перегрузкам при последовательном запуске двигателей.
"Японским мечам часто дают собственные имена.
Купив такой клинок, владелец может в дальнейшем добавить к нему "парадные" рукояти, ножны, цубу.
Их закаляют в воде и ломают на мелкие куски, которые затем подвергают кузнечной сварке.
Затем ее шлифуют, придавая клинку грани и нужную геометрию на грубом, оставляющем крупные царапины шлифовальном круге.
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали, похожей на дамаск и булат одновременно (см. врезку), но его еще подвергают так называемой зонной закалке: лезвие закаляется, а обух клинка - нет .
Сергей Лунев даже открыл "Популярной механике" небольшой секрет: "Когда мы только начинали экспериментировать с изготовлением клинков, после закалки они все получались искривленными, причем в одну и ту же сторону.
Эти нагрузки изгибают клинок сначала в одну, а потом в другую сторону, в итоге придавая ему знаменитую изогнутую форму - за счет различной закалки лезвия и обуха.
Потом клинок успокаивается, его подвергают первому испытанию - бьют плашмя по воде или дереву.
Показывали охране прицелы, звали пострелять самим, даже предлагали сто долларов - не пустили.
Чтобы компенсировать этот разрыв, КГБ организовало обширную агентурную сеть, поставлявшую нашей стране множество технологических секретов.
В 1981 г. французский президент Франсуа Миттеран передал Рональду Рейгану ряд документов, в которых подробно описывалась деятельность советских шпионов, внедренных в американские компании.
Так, например, во время визита на завод компании Boeing советские "ученые" прикрепили к подошвам своей обуви куски клейкой ленты для сбора мелких металлических образцов и пыли.
Масштабы промышленного шпионажа в исполнении КГБ потрясли американское руководство - русские смогли позаимствовать огромное количество технологий, имеющих отношение к радиолокации, полупроводниковым приборам, компьютерам и тяжелому машиностроению.
В разгар этих событий советское правительство обратилось к США с просьбой продать СССР компьютерную программу по управлению газопроводом.
К ним следует добавить защиту крестьян от неблагоприятных последствий капризов погоды и колебаний цен на мировом рынке; защиту должников от принудительного взыскания долга путем описи и продажи имущества ( должников по квартплате - от выселения).
Военнослужащие слали родным посылки из оккупированных стран, отпускники везли домой мешки, чемоданы, сумки весом в десятки килограммов.
Гитлер мечтал переселить из Тюрингии и Рудных гор "наши бедные рабочие семьи, чтобы дать им большее пространство".
Нацизм, показывает Али, действительно обеспечил немцам большее социальное равенство и большие возможности социальной мобильности, нежели имевшиеся в кайзеровском рейхе и Веймарской республике.
Итак, резюмирует Али, посредством грабительской расовой войны неслыханных масштабов нацизм обеспечил немцам невиданную ранее степень благосостояния, социального равенства и вертикальной социальной мобильности.
Полученными таким путем национальными дензнаками других стран оккупанты оплачивали местные товары и услуги, приобретаемые для нужд их войск и гражданского населения рейха, выплачивали жалованье своим солдатам.
Германская сторона уделяла особое внимание тому, чтобы представить соответствующие мероприятия как внутреннее дело оккупированных (тем более - формально независимых) стран.
В ГДР, ФРГ, Австрии, констатирует Али, применялись различные стратегии самозащиты, но с одной и той же целью - обеспечить большинству населения спокойную жизнь и чистую совесть.
Но суть не только и не столько в экономической стороне: поощряя грабеж, нацистское руководство создавало впечатление "отеческой заботы о людях", давало им ощущение "маленького счастья посреди большой войны".
"Под благосклонным покровительством "крестных отцов" Геринга и Гитлера, - констатирует Али, - солдат Белль целеустремленно и вдохновенно покупает и переправляет в Кельн" родителям и жене масло, яйца, шоколад, кофе, лук, пол поросенка, мыло, косметику, дамские чулки, туфли, безрукавку и т.д., просит прислать ему для закупок все имеющиеся дома свободные деньги.
Надо сказать, что Совет не был бы Советом, если бы не подготовил к юбилею свою интеллектуальную провокацию - доклад под названием "Мир вокруг России: 2017".
Оказывается, это враждебные силы "нам пытаются навязать сомнительный статус "энергетической сверхдержавы", что только способствовало бы закреплению России в "энерго-сырьевой нише международного разделения труда".
Органически не способный вступать в переговоры даже ради спасения детских жизней, тем более подключать к ним Масхадова, который 3 сентября должен был приехать в Беслан, Путин одновременно боялся отдавать приказ о штурме: "Норд-Ост" на Кавказе нельзя было повторять, дабы не взорвать в одночасье целый регион.
Если бы Аслану Масхадову дали возможность приехать в школу, то появилась бы возможность мирного разрешения кризиса.
Но разве это имело отношение к борьбе с террором?
Людям вменяемым, свободным от государственных расчетов и патриотических формул, остается лишь роль объективных наблюдателей и летописцев, рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне.
Спецтираж доклада, который он намеревался раздать близким погибших в Беслане, арестован в аэропорту Владикавказа.
Именно эта стадия капитализма вдохновила К. Маркса написать свой знаменитый "Капитал", в котором он, опираясь на тенденции того времени, предрекал капитализму неизбежную революционную гибель.
Одновременно крепли позиции профсоюзов, способных противопоставить натиску монополистических объединений силу организованных рабочих.
Если добавить к этой цифре появившуюся в 2003 году строку расходов на жилищно-коммунальное хозяйство, то получим всего 10,7 % ВВП.
Конечно, названные отрасли будут развиваться и дальше, сама природа дала нам в том определенные конкурентные преимущества.
Несомненно, автомобиль, оснащенный двухточечными ремнями, стал более безопасным, но в случае резких замедлений и тем более ударов эти конструкции не давали гарантию серьезной защиты водителя, а иногда наносили ему еще более тяжелые повреждения внутренних органов, воздействуя на брюшную полость.
Эти меры помогли вернуть трехточечному ремню безопасности изначальную эффективность.
Задача преднатяжителя - своевременно реагировать на замедление автомобиля, притягивая водителя и пассажиров ремнем к спинкам сидений, полностью исключая зазор между ремнем безопасности и телом человека.
Такие преднатяжители могут срабатывать не только после удара, очень часто их используют в системах предупреждения столкновения: прижимая водителя к сиденью, они сигнализируют о вероятности возникновения опасной ситуации.
Правила соревнований довольно просты и понятны: на полу в небольшом помещении рассыпаем 2 кг риса и даем всем пылесосам одновременный старт.
Если "Румбу" примерно раз в час приходится подключать к розетке, то "Трилобиту" этого не требуется - достаточно вплотную к стене разместить зарядное устройство.
Все это и оказало нашему "Круизеру" медвежью услугу - "наевшись" в первую минуту риса, он не торопясь отправился на базу сдавать добычу, а потом решил постоять и подзарядить аккумулятор.
Мало того, большинству пылесосов- роботов хозяева дают персональные ласковые имена.
По мнению Уоллеса, родители становятся помехой для потомства в конкуренции за пищу, и естественный отбор дает преимущество тем видам, представители которых умирают сразу после произведения потомства.
А значит, к этим катионам, как к электровозам, можно прицепить вагончик (к примеру, антиоксидант).
Мерфи первым использовал этот принцип (впервые изложенный в публикации С. Северина, В. Скулачева и Л. Ягужинского еще в 1970 году) и прицепил к "электровозу" известный антиоксидант - коэнзим Q.
Коэнзим Q способен придавать свободному радикалу (ядовитому кислороду) лишний электрон и таким образом восстанавливать его до безвредного кислорода.
Ученые сразу же синтезировали вещество - тот самый антиоксидант, который они подсмотрели в природе, прицепили его к молекуле- "электровозу" и стали испытывать сначала на клетках, потом на животных.
Четыре группы мышей: трем группам даются разные дозы препарата, четвертая - контрольная (им препарат не дают).
#NAME?
Более двух месяцев прошло с тех пор, как сотрудники работающей в Чеченской Республике организации "Спасем поколение" послали руководству телеканала НТВ письмо с требованием "публичных извинений за клевету, ложь и покушение на добрую репутацию".
В организации "Спасем поколение" корреспондентам НТВ показали документы, полученные из официальных чеченских структур.
Раз тело Мурада Мурадова родственникам выдали, значит, он - не террорист.
Для удобства лепки ноги можно прибить к деревянному брусочку.
Ведь рассуждая о несчастьях гражданского общества, Путин мог придать лицу сокрушенное выражение и заверить, что построение и развитие такового является для власти куда большей головной болью, чем все, вместе взятые, национальные проекты.
Может быть, и в самом деле никакого такого цинизма и не было, а была некоторая растерянность неискушенного человека, еще не научившегося ни самостоятельно выходить из ситуаций, в которых надо демонстрировать сострадание, ни привлекать к этому грамотных политических стилистов.
И если кто-то не понял, к кому обращены президентские напоминания о "правах коренного населения" по поводу вроде бы Грузии, тому внятно все объяснили про "неуважение менталитета коренного народа" в кондопожском акценте.
Но власть позволила себе такую открытость и там, где этого было легко избежать.
Если кинуть партнера для нас совершенно органично и естественно, то чего бы упираться другим пацанам, в данном случае немцам, которым мы предложили такую классную схему - кинуть всех остальных так же, как кинули их мы.
Не согражданам эту сенсацию преподнес президент, а тем, кто ищет все-таки возможности поучаствовать хоть в каком-то качестве в нашем Баренцевом море, сокровища которого самим нам никак не осилить.
Можно позволить себе самые простые человеческие реакции.
Но низкая цена оказала проекторам и плохую услугу: если раньше, при цене в $ 10000, вы могли долго сидеть в шоу-руме, придирчиво выбирать, просматривать любимые DVD- диски и получать удовольствие от общения с обаятельным консультантом, то сейчас за пару тысяч долларов продавец разве что выпишет вам чек.
Комментариев шквал, три четверти из них выражают солидарность убийцам.
Сначала   Бушу по телефону в ответ на его вопрос ( "расследуем"), потом   немецким журналистам ( что убита женщина и мать, что статьи ее были незначительны и урон они нанесли власти меньше, чем само убийство).
Тому самому проклятому Западу пришлось что-то говорить, к русским же обращаться необязательно - им до лампочки, хоть пол страны к стенке поставь, как Сталин, а кому не все равно, те между собой и повздыхают.
Если вы хотите, чтобы вертолет летал не один- два раза, настоятельно рекомендуем покупать максимально большую модель, которую только можете себе позволить: чем больше модель, тем она устойчивее и проще в пилотировании.
Самые мистические детали - ротор и автомат перекоса, как раз и обеспечивающие вертолету способность двигаться в любом направлении.
Наконец, можно прикрепить прибор непосредственно к дивану или креслу.
Офисные кресла, как правило, достаточно жесткие, чтобы точно передавать человеку даже мелкие вибрации.
Используя ButtKicker в кино и играх, нужно отдавать себе отчет в том, что вибросабвуфер, в отличие от компьютерных устройств Force Feedback, реагирует лишь на низкочастотный звуковой сигнал, а отнюдь не на сюжетные моменты.
При всем этом просмотр кино и компьютерные игры с ButtKicker доставили нам большое удовольствие.
В 1934 году компания приняла активное участие в расширении розничной торговли, предложив магазинам недорогие охлаждаемые витрины, а в 1944-м впервые использовала вагоны- рефрижераторы для перевозок на большие расстояния.
Из ГДР к нам привозили простые стартовые наборы.
В настоящее время русские макеты составляются как из заводских, так и из самодельных деталей, и лучше доверить это дело профессионалам.
Для того чтобы процесс поиска работы стал более эффективным, власти в проекте закона "О занятости населения в городе Москве" решили увеличить пособие безработным до прожиточного минимума и компенсировать им проезд во время поисков работы.
Россияне привыкли искать работу без формальностей и плохо ориентируются в том, что может ему гарантировать государство или город.
Также в предложенном законопроекте предполагается компенсировать безработным и проходящим профессиональную подготовку и переподготовку по повышению квалификации расходы за пользование транспортом.
Он дает огромное преимущество обладателю.
Поэтому международные тесты нужно долго и упорно адаптировать к каждой конкретной стране", - поясняет доктор психологических наук Олег Красиков.
К нашим реалиям адаптировали примерно пятую часть тестов из арсенала зарубежных психологов.
Если тесты - оружие, ясно, что лицензию на него нельзя выдавать каждому встречному.
Правда, покупателям всучили кота в мешке.
Интересно, такое имя, как Юрий Щекочихин, что-нибудь говорит обоим начальникам - начальнику нашей Родины и начальнику наших журналистов?
Сыну Юрия Щекочихина выделили охрану.
Итак, надо расследовать без дураков причины смерти Щекочихина и дать обществу правдивую информацию о "Трех Китах".
Другой исход: кризис подтолкнет и власть, и общество к необходимости проведения структурных реформ, призванных создать в России либеральную экономическую, да и политическую модель.
Благоприятная внешняя конъюнктура дала нам выпадающий, возможно, один раз в истории шанс на безболезненную модернизацию страны.
К среднему классу Гонтмахер относит, правда, весьма обеспеченных по российским меркам людей: топ- менеджмент крупных компаний, высокопоставленных чиновников, высокооплачиваемых представителей свободных профессий.
Маленькие турагентства не в состоянии позволить себе такие вложения и в поисках названия рассчитывают скорее на собственную интуицию, нежели на помощь профессионалов.
Оригинальные названия хороши, но их трудно отнести к заведомо туристическим.
Владелец размышляет, оставить ему прежнее название, придумать новое или прибавить к старому, допустим, аббревиатуру "VIP".
Если приделать даже самые могучие крылья к крокодилу, то он не полетит, а если и полетит, то как на рисунке 1,а.
Но этого мало: если приделаете винт и крылья к грузовику, он все равно не полетит, наземные конструкции слишком тяжелы.
Каждую конечность надо надежно прикрепить к телу, а то она под нагрузкой оторвется.
Железо входит в состав гемоглобина, который, собственно, и переносит кислород в крови, попутно придавая ей красный цвет.
В общем замедление темпов экономического роста мы себе позволить не можем.
Вывод - нужно стимулировать людей к тому, чтобы они делали цивилизованные накопления.
Во многом своим успехом Горлум обязан британскому актеру Энди Серкису, который подарил цифровому персонажу свои жесты и мимику.
Специальная программа привязывала покачивание башенок к движениям животного.
Вернее этим голосом эти слова произнес Станислав Говорухин, который, несомненно, явил миру пример подлинной солидарности с падшими и верности идеалам святой мужской дружбы.
По Москве уже поползли слухи о том, что его осветителю на киностудии перестали выдавать лампочки для софитов.
В Испании реформа корриды не прошла; но если на материке согласились хотя бы на компромисс, позволили зрителям даровать быку жизнь путем демократического голосования, то на Майорке проявили островное упорство.
Поигрывает духовой оркестр, напоминающий нам славную Одессу или Крым, взморье, тенистый парк, прогуливающиеся пары курортников.
Упитанные духовики, похожие на евнухов, поблескивают медью, подбадривают тореро и сладко убаюкивают быка, готовят его к смерти.
Говорят, что в исключительных случаях, раз в десять лет, зал может подарить герою и бычий хвост.
Некоторые варят рыбу (сырую рыбу кошкам, живущим в доме, давать ни в коем случае нельзя), но большинство кормит консервами и сухими кормами.
Кошка - животное очень чистоплотное и приучить ее к лотку в принципе нетрудно.
Первые не пахнут вообще, вторые сначала имеют приятный деревянный запах, но потом кошка на лапах разносит опилки по всему дому, поэтому придется пылесосить квартиру чуть ли не каждый день.
Лучше сразу отдать несчастного кому-нибудь.
Жизнь рядом с животными все время учит человека чему-то новому.
По этому листу, как по полигону, удобно гонять запрограммированные машины, оснащенные оптическим датчиком.
Далеко не всякий учебник по программированию сможет лучше объяснить ребенку (да и взрослым тоже) суть алгоритмического мышления.
Самым ленивым RIS предлагает примеры программ для многих механизмов.
Эта кнопка предоставляет контроллеру RCX данные о том, открыт ли ящик (в закрытом состоянии она нажата).
Даже в случае заболеваний, неполадок, аварий невозможно оказать экипажу какую бы то ни было действенную помощь с Земли (только информационно- консультативную и морально- психологическую, да и ту -  с так называемым "коммутационным запаздыванием", доходящим до десятков минут).
Второе вынуждает подвергать экипаж длительной экспозиции космическим излучениям Галактики, имеющим особый спектрально-энергетический состав и способным оставлять весьма неблагоприятные медицинские последствия.
Нужно было не просто дать космонавтам возможность выжить, а создать медико-биологические и психологические предпосылки для длительного и плодотворного труда человека в космосе.
Следует разработать четкие объективные критерии качества образования, которые сведут к минимуму возможность усмотрения чиновников при закрытии вузов, и растянуть процесс по времени.
"Во всем мире государство делегирует НКО часть своих функций, например, в социальной сфере", - отмечает г-жа Каневская.
8 апреля начала работу "Прямая линия по защите НКО", цель которой зафиксировать нарушения прав НКО и дать юридическую консультацию пострадавшим от чиновников общественникам.
Чиновники перед началом проверки забывают разъяснить руководителям НКО их права.
#NAME?
Люди работают, рожают детей, веселятся, читают, пишут, играют в театре, учат детей музыке и танцам.
Генерал-майор Сергеев убедительно попросил автолюбителей "не вклиниваться в колонны" и дать военным возможность беспрепятственно выбраться с баз и потом вернуться на них.
Вывести этих "бедных" из их нынешнего состояния, вернуть им нормальное для них во всех странах экономическое положение среднего класса - одна из задач развития России на период до 2020 года.
Электромотор крутил ротор, который сообщал поступательные движения бойку.
Простите мне цитату из "классиков", но нельзя жить в обществе и быть свободным от общества.
80 лет назад автогигант General Motors проигрывал ценовую конкуренцию другим производителям.
Корт считал, что нельзя приравнивать автомобиль с кожаным салоном, радио и независимой подвеской передних колес к его менее совершенному и более дешевому собрату.
Непримиримые заявляют, что американцы с помощью статистических манипуляций просто приписали себе лишние проценты экономического роста ради привлечения инвесторов и снижения социальных выплат.
Однако особое внимание глава государства уделил именно социальным проблемам.
Такое мнение высказал вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон.
"Речь идет об обсуждении идеи перераспределения выплаты уволенным сотрудникам, при котором государство возьмет на себя обязательство работодателя в течение двух месяцев выплачивать заработную плату сотруднику, уволенному по сокращению штатов", - сообщил вице-президент РСПП Федор Прокопов.
Другое дело, что бюджетникам компенсации обязано выплатить государство, поскольку оно является их работодателем", - заявил "НИ" научный руководитель Института национальной стратегии Никита Кричевский.
Налоговый кодекс зачастую написан достаточно пространно, что дает судьям простор для его толкования.
По результатам выездной проверки в 2005 году компанию привлекли к налоговой ответственности.
#NAME?
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу, суд сформировал свою позицию, и он изначально и заведомо знал, что применяет ее к отношениям, которые уже произошли, то есть распространяет ее действие задним числом.
Когда г-н Грызлов в Думе забывает объявить, что сейчас выступит президент, а дает слово просто Дмитрию Анатольевичу Медведеву, то это уже серьезно.
У нынешнего правительства другая беда: вроде бы и продукты в изобилии, но цены на них растут и съедают прибавки, которые власть дает бюджетникам и пенсионерам.
В этот день принято дарить друг другу крашеные яйца.
К тому же Россия может себе позволить такое смягчение.
Более того, были слова о "личной химии" в отношениях между старым и новым президентами, о полном доверии Путина человеку, с которым он проработал 15 лет и которому "не стыдно и не страшно передать основные рычаги управления страной".
"Мы вам дали свободу - цените это и хвалите нас!"
"Вы нам дали свободу - ценим, благодарим, делаем свое дело, критикуя вас".
Почаще перечитывать: "И долго буду тем любезен я народу, / Что чувства добрые я лирой пробуждал, / Что в мой жестокий век восславил я Свободу/ И милость к падшим призывал".
Сейчас можно констатировать, что удалось свести к минимуму все негативные социальные последствия той катастрофы.
В результате лишь 15- 20 процентов населения имеют возможности поддерживать свое здоровье на пристойном уровне, дать своим детям конкурентоспособное образование (в том числе и за границей).
Все это даст новый толчок росту экономики.
Вам Сам Господь послал это не такое уж тяжелое испытание.
А еще каждый из них месяц за месяцем успевал готовить к выпуску толстый журнал, отвечающий запросам самых придирчивых читателей.
Нынешний главный редактор Джо Олдхэм говорит: "Задача редактора - доставлять удовольствие читателю.
Журнал не принадлежит редактору, тот лишь задает ему курс до тех пор, пока штурвал не перейдет в новые руки".
Выпустив PM, Уиндзор создал новый тип журналов, предлагавших читателям широкий диапазон тем и разъяснявших современные технические достижения живым языком, понятным каждому.
Проработав в редакции на разных должностях (в том числе и обучая работе новичков), Хикс становится главным редактором после ухода Гранта на пенсию.
Хотя, заметим, к авторитету трех давно известных в стране базовых журналистских факультетов (МГУ, ЛГУ, УРГУ) они мало что прибавили.
Вячеслав Глазычев напомнил - собрались, чтобы обсудить программу развития страны до 2020 года, которая "остается списком пожеланий", потому что "интеллектуальных ресурсов для выполнения нет", и уточнил, что присутствующим стоит сфокусироваться на том, как "присобачить понятие демократии к данной нам в ощущении стране".
Временами было непонятно, кто говорит: чиновник, дающий подчиненным установку, или интеллектуал, обсуждающий с коллегами судьбу Родины.
Павловский перевел: "Это важно, когда мы начинаем говорить о честных институтах, о борьбе с правовым нигилизмом, как некоторые говорят", - и вернул микрофон Суркову.
Надо, конечно, привлекать философов к управлению государством.
Я щебень никому просто так не даю".
Например, проверяющий просит показать ему выхлопную трубу ТЭЦ.
Свободно разговаривать на английском не требуется, но понимать, что написано или что тебе говорят, нужно обязательно.
Сотрудник Института общественных наук Бард Центра Ф. Кунхардт уделил значительное внимание мифологизации образа Авраама Линкольна.
Во всем мире не принято относить к бизнес- образованию бакалавриат, говорит Андрей Волков, ректор Московской школы управления "Сколково".
Что, однако, подтолкнуло Москву к осознанию этих реалий?
А нам обещали не воздух, а членство в ВТО".
Некоторые банки предлагают студентам кредиты с так называемым льготным периодом погашения.
Почему это мы "Свою игру" смотрим с удовольствием, в "Слабом звене" сопереживаем тому, кто набирает больше баллов, а когда экзамен, построенный по похожей схеме, предлагают всем, оказывается, что это начетничество, обман, механический подход к образованию, и вообще как можно трепетные терзания души загонять в прокрустово ложе квиза?
Нам беспрестанно показывали случаи, когда присяжных провели адвокаты, нам объясняли, как неправильно в важном деле правосудия опираться на мнение обыкновенных глупых людей, которые, конечно, не так умны и честны, как какая-нибудь судья Олихвер или прокурор Колесников - а потом все стихло.
"Это кризисная ситуация, и если все сводить к некоторому совершенствованию работы Минздрава, то рутинными способами ее преодолеть нельзя", - считает Вишневский.
Кто-то заранее объявил о подорожании, а кто-то прямо по ходу дела приписывал к ценникам нули.
Но нам оказалось легче организовать на прием чартеров сразу два аэропорта, найти 700 бесплатных автобусов для встречи болельщиков и обеспечить им отдельную полосу движения и милицейское сопровождение.
Чуть ли не год нам рассказывали, что к финалу готовят и выращивают специальное суперполе, а за несколько дней до начала вдруг выяснилось, что в любом московском дворе газон лучше, чем на главном футбольном поле Европы.
И в практике тоже не сложилось окончательных определений, что нередко вызывает неоднозначные толкования, когда участники рынка относят к контрафактным разные группы товаров и действий.
Но вполне по силам свести его к минимальному уровню, не оказывающему деформирующего влияния на рынок.
Вопрос: что смогла противопоставить этому суперпопулярному гаджету компания Microsoft?
Он приводит в пример последние перестановки в правительстве: хотя по закону премьер представляет президенту уже готовый список министров, на деле Путин с Зубковым заранее обсуждали кандидатуры, а сам президент встречался, к примеру, с Германом Грефом лично, чтобы обсудить его дальнейшую судьбу.
В вопросах проведения социально- экономической, внешней и военной политики статья 114 Конституции предоставляет правительству полномочия практически во всех сферах жизни: при желании фактический центр принятия решений президент может перенести в Белый дом, считает Краснов.
Но эти преимущества информационного общества, сулящие огромные выгоды человечеству, не смогут распространиться повсеместно сами собой, без усилий наиболее развитых стран.
Впрочем, среди современных мыслителей есть и те, кто не причисляет себя к безоговорочным адептам информационного общества.
Да, по количеству студентов мы превосходим все страны мира.
К делу подключились предприниматели, которые поощряют талантливых студентов, дают им гранты, организуют практику, чтобы после окончания вуза забрать к себе.
Он сказал это английской газете.
Но именно ее нам навязывают, порой очень хитро.
Поэтому "наша демократия" может существовать только как, например, школьное самоуправление: детям дают возможность, скажем, следить за порядком на переменках, а вот вопрос о ремонте школы будет решать только директор.
Но чтобы парламентские партии контролировали исполнительную власть и президента, газеты, радио, телевидение, интернет доставляют обществу необходимую информацию, если нужно, раскапывают "темные делишки".
Так, оптик Пол Горовиц из Гарварда (США), разрабатывавший систему управления большим телескопом, рассказал, что при возникновении сложных проблем часто видит сны, в которых "голос за кадром" подсказывает ему идею.
Простим главреду известное вольнодумство: он не называет пять дней в августе официально - "операцией по принуждению Грузии к миру", а называет войну "российско- грузинским конфликтом".
Для "холодной войны" нет оснований, говорит он, поскольку нет сил, стремящихся нанести России ощутимый военный урон.
#NAME?
Раз уж кукла продается и автор статьи Андрей Капустин ее обнаружил, то он позволил себе, как кажется, вполне допустимый публицистический ход.
Воздушная подушка придает аппарату "ЭКИП" настоящую амфибийность - способность садиться как на воду, так и на болото или луг, а также самостоятельно выбираться на пологий берег.
Другими словами, не планировав того, "ЭКИПу" придали свойства технологии Stealth.
Русскую "летающую тарелку" готовили к большому будущему.
Ей прочили как мирные, так и военные специальности.
В отличие от самолетов- пожарных (например, тех же Бе- 200), "ЭКИП" брал бы на борт мощную технику и доставлял ее к кромке огня, что куда эффективнее распыления над очагом воды, часть которой испаряется от жара, еще не долетев до земли.
#NAME?
За ними даже право распоряжаться зданиями не закреплено: университет лишь предоставил их факультетам для осуществления научно-образовательного процесса.
Но возможность его удовлетворить дают только самым лучшим.
Но на первых порах компании- учредители сами искали претендентов по всей стране.
Всем тем студентам, при отчислении которых были допущены нарушения, я лично распорядился дать возможность восстановиться на факультете.
Им бы тренера толкового.
Но и тогда, несмотря на все столичные блага, больше половины россиян (52 %) отказались бы от переезда, даже если бы им предоставили работу и доступное жилье.
И говорить о том, что тому, кто это поддержит, мы дадим налоговые льготы, в принципе неправильно.
Список выводов весьма обширен и многообразен и дает оппозиции широкие возможности по ведению агитационной и практической деятельности.
Если власть незаконна, то любой ответственный гражданин страны не только может, но и должен оказывать ей сопротивление, опираясь при этом на действующую Конституцию.
Но в любом случае стране необходим ответственный орган, готовый эту власть подхватить, предотвратить гражданскую войну и, сохраняя относительное общественное спокойствие, довести страну до честных и свободных выборов и передать ее законно избранной власти.
Эта форма наиболее проста для наращивания - построив центральную "базу", можно затем присоединять к ней "лепестки", постепенно "подцепляя" участников.
Вторая произошла в XIX веке, когда исследователи придали математике необходимую строгость.
"Бывает, доказательство опубликовали, признали, лет 15 прошло, человеку уже и премию какую-нибудь успели дать, а тут вдруг выясняется, что оно неправильное", - подтверждает лауреат премии Филдса (самая известная премия в математике) Владимир Воеводский из принстонского Института передовых исследований.
Ведь ни один шаг нельзя пропустить, ни одно утверждение нельзя объявить очевидным или интуитивно понятным, все нужно записать максимально подробно.
Дубинкой по шее одного, другого, а третий сам поймет, что делает что-то, не соответствующее принятым нормам поведения.
И щедро поливаемому сегодня грязью Ельцину могли простить что угодно.
При этом продавать площади предпринимателям чиновники не намерены.
Но федеральное законодательство разрешает предоставлять муниципальные площади субъектам малого и среднего бизнеса только на условиях конкурса.
Комиссия собирает конверты, вскрывает их при соискателях и отдает помещение тому, чья заявка окажется больше.
Мэр Москвы Юрий Лужков дал поручение руководителю городского комплекса имущественно- земельных отношений Владимиру Силкину: "Нужно пересмотреть политику по предоставлению помещений для малого бизнеса и увеличить масштабы предоставления нежилых помещений в аренду, увеличив их площади в разы".
Всем параметрам, позволяющим отнести семью к среднему классу (а точнее - к "средним классам": высшему, среднему и низшему), сейчас соответствует не более 10 % населения России.
Сила будет у рейтинговых агентств, независимых экспертов, общественных структур - у тех, кто уполномочен сопровождать работу отделов образования, педагогов и давать ей оценку.
В нынешнем виде эксперимент предполагает, что если недобросовестный заемщик не вернет банку кредит, то тот сможет получить 10 % от суммы невозврата.
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин задал директору вопрос: "Почему в связи с ремонтом не были прекращены учебные занятия?"
Через месяц, когда в милиции сказали, что для проформы надо подшить к делу письменный ответ эвакослужбы, Е. А. вновь обратился все в ту же ГСПТС.
Пока же отмечу, что во многих обследованных посткоммунистических государствах неуважение к закону нельзя даже гипотетически отнести к традиции, поскольку оно сложилось за время жизни всего лишь одного поколения, попавшего в жернова тоталитарной системы.
Однако эта же литература, приписывая склонность к произволу не сохраняющемуся имперскому режиму, а национальному характеру, во многом легитимировала этот режим, снимала ответственность с личности: "Ну что же поделаешь - традиция у нас такая…"
Мне это напоминает анекдот: "Научитесь прыгать с вышки, а потом мы вам воду нальем в бассейн".
Нас волнует одно: мы выдали власти, Путину кредит доверия.
Мы вам -  голоса, вы нам -  рост экономики.
Мы вам -  голоса, вы нам -  рост экономики.
Мы поддерживали власть, пока она давала нам успех.
Скорее речь идет о том, что Путин дал нескольким ближайшим сподвижникам очевидные синекуры, попросив не вмешиваться в процесс управления.
Так, из стран Евросоюза ежегодно в другие государства перекочевывает более 14 миллиардов долларов - суммы, которые гастарбайтеры отправляют своим родным и близким.
Мне это напоминало работу при Политбюро".
Не многое сумел прояснить уже в Москве иностранным дипломатам и министр Лавров.
Это будет стимулировать нас к продвижению в азиатском направлении, что можно считать позитивным моментом.
В принципе, если дела в России в ближайшее время пойдут еще стабильнее, чем даже сейчас, Путин мог бы одолжить своему южноамериканскому нефтебрату Владислава Суркова.
Впрочем, необходимо отдавать себе отчет в том, что все выводы по поводу вышеперечисленных субъектов нашего политического пространства - это лишь побочный продукт того мероприятия.
Поэтому сегодня надо отчетливо отдавать себе отчет в том, что любая попытка Владимира Путина в любой форме сохранить контроль над управлением государством после марта 2008 года - будет в чистом виде ломание страны через колено.
Это лишь придаст дополнительный импульс росту цен", - посетовал заведующий сектором института экономики РАН, доктор экономических наук Александр Френкель.
А больше реально заработавших не было", - высказал "Накануне.ru" свое мнение доцент кафедры банковского дела Высшей школы экономики Виктор Шпрингель.
Попробуйте эти "законные" условия навязать сотрудникам французских или итальянских аэропортов или дальнобойщикам любой страны ЕС.
Но менеджмент мирового бренда оказался не готов к такому уровню забастовочного движения, когда, что называется, комар носа не подточит: нет повода предъявить забастовщикам иск о материальном ущербе, как нет и оснований хотя бы кого-то уволить.
При этом отпуск сократился с 24- 28 дней до 20 и даже до 12 дней в ряде частных компаний, присовокупляющих отдых к праздничным дням или под разными предлогами не выплачивающих отпускные.
Компании предпочитают сами оценивать работу сотрудников с помощью различных бонусов, а не исходить из повышенных тарифов, которые государство обязывает работодателей применять к тем, кто трудится больше 40 часов в неделю.
С той лишь разницей, что столичные постматериалисты предпочитают жить за счет сдачи в аренду жилья или дач и почти догоняют по этому показателю французов (9 %), имеющих общемировой статус законодателей синекуры как образа жизни.
Касьянов, даже если бы ему дали возможность свободно выходить в эфир и дискутировать, вряд ли бы он набрал больше семи процентов.
В нашей нынешней ситуации все зависит не от каких-то мощных политических сил, которые видны, которые демонстрируются обществу и ведут себя согласно политической или, лучше сказать, политологической логике.
Они не согласны со сроком, который им предоставлен по приглашению Центризбиркома России, считают, что на мониторинг нужен как минимум месяц, а не те три дня, которые им выделили.
Как нетрудно убедиться, основное внимание авторы новой модели уделили организационным, структурным и финансовым реформам образования- 2020, оставив в стороне вопросы содержания, которые являются "сферой влияния" разработчиков нового поколения стандартов для школ и вузов.
По словам разработчиков, самая главная причина, которая заставила их обратиться к идее массового высшего образования, продиктована запросами потребителей: согласно исследованиям, 90 % российских родителей считают важным дать своим детям высшее образование.
Эти миллиарды могли обеспечить нам невероятный прорыв, причем в достаточно короткие сроки.
"Минэкономразвития предложило прогноз, что в связи с высокой волатильностью увеличивает оценку по инфляции до 9,5 % с 8,5 %.
Во-первых, предложения о снижении соответствующих налогов со стороны регулятора фондового рынка звучат регулярно, во-вторых, ни к чему особенному саму службу не обязывают, так как за наполнение бюджета она не отвечает.
Евгений Ясин, научный руководитель ГУ ВШЭ, бывший министр экономики РФ: - Когда мужчина хочет добиться взаимности от женщины, он ей обещает все что угодно.
Чтобы придать промежуточному сырью нужные свойства, химикам необходимо выборочно изменять те или иные группы, оставляя нетронутыми все остальные.
Россия незамедлительно отреагировала - премьер Владимир Путин дал своему заместителю Игорю Шувалову поручение проанализировать обязательства, взятые нами в процессе подготовки к вхождению в ВТО, и от части из них отказаться.
"Нет ничего плохого, - подчеркивает старший эксперт "ФБК-Право" Игорь Токарев, - в снижении ставки налога, но лишь в том случае, если государство уверено, что может себе это позволить".
Но что делать компаниям, вынужденным отстаивать любой возврат НДС в суде, а в оправдание каждого зачета предъявлять коробки документов налоговым инспекторам?
Передавая слово Е. Гонтмахеру, М. Делягин представил его как свидетеля проектирования реформы образования.
Лев Гудков считает, что осложнение политической ситуации не сильно повлияет на население в целом, но даст дополнительный аргумент тем, кто задумывается об эмиграции.
Возможно, в пику России ЕС пообещает Украине перспективу членства в союзе и облегчит визовый режим для Грузии.
Он вынужден был маскировать микрофон цветочком в петлице, а наушники -  повязкой вокруг головы, но могу засвидетельствовать: если бы такое устройство было действительно выполнено в те годы, когда даже бытовые приемники были размером с небольшой кейс, то студента стоило бы представить к Красному диплому.
Чувствительный микрофон с bluetooth- передатчиком при этом надевается на шею как кулон и прячется под одеждой, сообщая "группе поддержки" все, что происходит вокруг пользователя.
Американцы полагают, что хорошие дивиденды школьная дружба дает биржевым аналитикам.
Разумеется, он может в неформальной беседе рассказать другу те сведения, которые еще не известны рынку.
"В Англии политик второго плана, проигравший выборы кандидату из другой партии, теряет позиции и в своей партии тоже.
Так кого же все-таки можно отнести к среднему классу и сколько для этого нужно зарабатывать?
Прямое подчинение Белому дому открывает университету более широкий доступ к госпрограммам подготовки управленческих кадров и одновременно дает возможность ученым ГУ-ВШЭ официально выступать в качестве экспертов при разработке тех или иных решений правительства.
Когда в 2003 году мы стали разрабатывать концепцию автономных учреждений, исходили из очень простой главной задачи - вернуть университетам тот статус, те правовые возможности, которые у них были до принятия Бюджетного кодекса.
Он просто дает ему большие права.
Вы уже обратили внимание, что к внешним факторам я отношу недовольных внутри России, более того - недовольных внутри бюрократии, гражданской и силовой.
К этому следует добавить недовольство генералитета постоянными "геостратегическими унижениями".
Добавьте к этому то важное обстоятельство, что оба ведомства - потенциальный силовой ресурс.
Не менее эффективны они и в бессмысленно упорном исполнении наиболее идиотских решений Москвы, с легкостью доводя их до полного абсурда и демонстрируя гражданам все убожество федеральной власти.
Нынешнее поколение тех, кого в России можно условно причислить к политикам, придают этому ресурсу огромное значение и постоянно эксплуатируют его.
Нынешнее поколение тех, кого в России можно условно причислить к политикам, придают этому ресурсу огромное значение и постоянно эксплуатируют его.
Частный случай личной унии - это договоренность между патроном и клиентелой (вы мне свою поддержку, а я вам - доступ к ресурсам).
Частный случай личной унии - это договоренность между патроном и клиентелой (вы мне свою поддержку, а я вам - доступ к ресурсам).
Были расстреляны или отправлены в ГУЛАГ те, кто мог первым предъявить ему счет за военные провалы, если бы война вдруг началась.
Важно, что ему могут приписывать эту способность.
Но легко предвидеть, как президент объявит о том, что "больше нетерпимо", что "страна столкнулась с критической угрозой", и что "причиной всему - всеобъемлющая коррупция", которой он "объявляет войну" и что он "просит поддержать его всеми силами государства и общества".
В частности, элиты метрополии предоставляют относительную свободу воровства колониальным элитам в обмен на лояльность последних.
Я дал себе слово написать ровно 21 серию (в детстве любил играть в соответствующую карточную игру).
Несколько лет назад этой проблеме ИНДЕМ посвятил отдельное исследование.
Дело не только в том, как я полагал сначала, что Медведев предложил бюрократии выбор: либо присоединяйтесь, либо рискуете оказаться среди жертв.
Напомню читателям и статью "Транзит- 13".
Эти люди составляют реальную конкуренцию западному "низшему" среднему классу - рабочим, давая возможность все более мобильному капиталу уходить или ограничивать их заработную плату.
Дешевые китайские рабочие дают возможность европейцам и американцам потреблять гораздо больше товаров, хотя зачастую и не нужных.
Рост цен на зерно дал аграриям шанс вернуть России статус мировой житницы.
Рост цен на зерно дал аграриям шанс вернуть России статус мировой житницы.
К этому можно добавить и монополизированную экономику, при которой мы сами ежегодно повышаем цены, например на услуги ЖКХ.
Надо передать им максимальное количество функций государства, особенно все, что связано с сертификацией, аттестацией, лицензированием, установлением тарифов.
В России, возможно, будет применена такая схема: технологическим компаниям будет выставлена рыночная цена, но государство, имея свою долю в инфраструктуре технопарка, в том числе в недвижимости, вернет компании часть ее расходов на пребывание в технопарке.
Это даст ей значительные дополнительные права по сравнению с бюджетными учреждениями.
Чудным звоном заливается колокольчик; гремит и становится ветром разорванный в куски воздух; летит мимо все, что ни есть на земли, и косясь постораниваются и дают ей дорогу другие народы и государства".
Затем он осуществил реформу образования, предоставив университетам полную автономию, создав реальные училища, открыв двери высших учебных заведений для девушек.
Для защиты братьев- славян, и в первую очередь сербов (напрашивается параллель с современным Косово), эти группы навязывают Александру в 1877 году войну с Турцией, из которой Россия стратегически выходит ослабленной, политически нестабильной.
А в 1881 году проигрывает войну внутреннему терроризму - Александр II погибает после очередного покушения на него.
Группа интересов, которую сейчас мы назвали бы военно-промышленный комплекс, навязала Николаю II свое решение.
Надо приблизить благосостояние граждан к европейскому уровню.
И мы никогда не приблизимся к тем способам управления, к тому устройству общества, которые гарантируют странам "золотого миллиарда" высокий уровень качества жизни, предсказуемость и стабильность.
Например, если преобразования требуют серьезного сокращения работающих в той или иной отрасли, то надо провести анализ возрастных групп и обеспечить людям предпенсионного возраста достойный выход на заслуженный отдых.
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки, необходимость оплачивать "входные билеты", предоставлять сетям дополнительные услуги, без которых товар отказываются выставлять на полки.
С другой стороны, государство обязано настойчиво протягивать безработному руку помощи.
22 мая заведующему Отделом новейших течений Государственной Третьяковской галереи Андрею Ерофееву предъявили обвинение по печально знаменитой статье 282 Уголовного кодекса РФ.
Свою поддержку преследуемому художнику высказывали энтузиасты из анархистской группы "Война".
Незадолго до этого, 13 мая, директору Сахаровского музея в Москве Юрию Самодурову в том же самом месте предъявили точно такое же обвинение.
Это дело довели до приговора: Самодурова и Василовскую приговорили к штрафам по 100 тыс. рублей, Альчук оправдали.
"В результате проведения выставки "Запретное искусство- 2006" граждане, приверженные традиционным культурным ценностям русского народа, в особенности, граждане, исповедующие православную веру либо выражающие принадлежность или предпочтительное отношение к православному христианству, в том числе и в наибольшей степени - посетители выставки, подверглись при просмотре указанных экспонатов сильнейшему психотравмирующему воздействию чрезмерной силы, несущему прямую угрозу целостности личности и разрушения сложившейся у них картины мира, что явилось психотравмирующим событием и сильнейшим стрессовым фактором для них, причинило им непереносимые нравственные страдания и стресс, а также чувства униженности их человеческого достоинства".
Люди, которым выставленные в музее экспонаты могли бы причинить "психотравмирующее воздействие чрезмерной силы", не пойдут на выставку.
Уриэль Акоста так и остался в сознании потомков неистовым борцом с церковными догматами начала эпохи Просвещения, независимо от того, что думал по этому поводу одесский градоначальник.
И приход на важный пост человека не из системы образования косвенно свидетельствует: есть очень сильное желание у власти привлечь к этому делу человека со стороны.
Не относя себя к поклонникам феминизма, все же отметим: в сфере образования сегодня заняты более 78 % женщин, а в руководящих органах образования дам не более 32 %.
Ученые констатировали, что они ведут себя подобно разумным существам, но объяснить этот феномен не смогли.
Но тут возникли новые вопросы: кто дает солитонам такую команду?
Удивленным школьникам он объяснил разгадку маленького чуда: дескать, волшебники сразу поправляются от одного только ласкового слова.
Хотя на самом деле сильно по бюджету страны это не ударит".
#NAME?
А ей этот кредит не дают, поскольку она в декретном отпуске.
Иными словами, сумма должна или индексироваться все то время, что находится в руках государства, или надо предоставить получателям право распоряжаться ей.
В итоге тренеров не осталось вовсе - к Ванкуверу женскую сборную готовил многолетний смазчик лыж под предлогом того, что "очень хорошо знает девочек".
Например, еще во время Олимпиады прислал тренеру Вольфгангу Штайерту SMS: "Спасибо за работу.
Но Славский сдаваться раньше времени не готов: после заявления Медведева о "профессионалах в федерациях" Славский, по словам Святова, присвоил себе звание кандидата в мастера спорта по легкой атлетике, а потом еще и по лыжам.
Вряд ли причисляет себя к "жирным котам" и руководитель бобслея Никита Музыря: он не только президент, но и главный спонсор своей федерации.
Эта работа отличается от того, что преподавали Андрею в университете.
У выпускника же другого вуза, которому дают практические знания, сначала идет быстрый карьерный рост, но потом на каком-то уровне он может замедлиться, если возникнет дефицит фундаментальных знаний.
Организация эта куда меньше, но ему предложили более высокую должность и зарплату: специалист отдела анализа бизнес- процессов, зарплата - порядка 70 тыс. руб. в месяц.
Да чего там говорить, если и главный законодатель речевого политического этикета посылает обществу многозначительные сигналы вроде "мочения в сортире".
И он на манер возбужденного подростка, пересказывающего другому подростку содержание вчерашнего кинофильма, произвел соответствующее звукоподражание.
Американцы заметили Бекмамбетова благодаря "Дозорам", а приглашать в "большое кино" режиссеров малобюджетных фильмов тогда входило в моду: "Властелина колец" доверили новозеландскому создателю хорроров Питеру Джексону, нового "Бэтмана", а также "Гарри Поттера" (начиная с третьего фильма) тоже отдали не дорогим голливудским мэтрам, а режиссерам, снимавшим независимое кино.
Американцы заметили Бекмамбетова благодаря "Дозорам", а приглашать в "большое кино" режиссеров малобюджетных фильмов тогда входило в моду: "Властелина колец" доверили новозеландскому создателю хорроров Питеру Джексону, нового "Бэтмана", а также "Гарри Поттера" (начиная с третьего фильма) тоже отдали не дорогим голливудским мэтрам, а режиссерам, снимавшим независимое кино.
Министерство здравоохранения и социального развития РФ осуждает пропаганду заменителей грудного молока и считает, что российские роддома уделяют недостаточное внимание грудному вскармливанию.
Но, оказывается, даря ребенку уникальный продукт, которым является ее грудное молоко, мать приносит огромную пользу и своему собственному организму.
Особого эффекта одни только слова не произвели бы: нужно было на деле доказать Международной федерации шахмат (ФИДЕ) ее несостоятельность.
На входе каждому зрителю выдали портативный приемник - чтобы можно было слушать суфлера, который переставлял фигуры на интерактивной доске и предсказывал дальнейшее развитие событий.
Начиная с Олимпиады- 2000 в Сиднее, россиянки никому не отдавали первое место - ни в личном турнире, ни в многоборье.
Предпочтение в таком случае часто отдают заведомым фаворитам.
Лариса Новикова не согласна с тем, что судьи невольно дают фору российским гимнасткам.
Канаевой Винер подарила туфли на высоком каблуке - раньше девушка видела такие только по телевизору.
Но однажды, верит Черненко, ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке.
Абитуриентам будущего года я хотел бы посоветовать одно: выбирать вуз по силам и интересам.
Многие считают, что по всем пунктам, кроме роста экономики, уходящему президенту похвастаться не чем, а некоторые подвергают сомнению и это достижение.
Но по-настоящему ты счастлив, когда у тебя появляются друзья, когда ты передаешь счастье другим людям".
И я открыл, что Церковь и Евангелие дают мне силу, чтобы любить.
Именно отец Тома познакомил Жана с миром умственно отсталых людей, показал ему их особые отношения с Богом, их путь к святости, живое присутствие Христа в них и то, как они могут открывать окружающим Евангелие.
К ним легко добавить и представителя четвертой, совсем уж далекой корейско-буддистской цивилизации Ким Чен Ира.
Известный антрополог Виктор Шнирельман относит большую часть нынешних цивилизационных концепций к разновидностям "культурного расизма".
Уныние и апатия, охватившие ныне людей либеральных взглядов, располагают их к восприятию мира как застывшей матрицы и к оценке ментальных особенностей народов как роковой преграды для модернизации.
Оно превращается в замкнутую корпорацию, навязывающую свои интересы обществу.
Когда большая страна проигрывает Крымскую войну экспедиционному корпусу - это еще более весомый стимул для перемен.
Какие аргументы предъявляет либеральная оппозиция нынешнему режиму?
Если ТМК уподобить мавзолею, то убежище сильно смахивает на трехместный саркофаг.
Внеземным кораблем может считаться лишь тот, который способен доставить человека к этим планетам.
"Флаг в руки" обманщикам, кстати, дает законодательство, которое не запрещает размещение на web- странице публичных предложений о заключении договора в электронном виде.
Плату за риск мне предлагают немалую: "Не меньше двух- трех "штук" будешь получать!"
От сомнительного счастья втюхивать студентам подделки под рефераты- курсовые я все же отказалась.
"То, что вы мне прислали, - это же размазывание соплей!
Ирина обещает мне мастер- класс по рефератно- дипломной скорописи: старые сотрудники уже насобачились.
Их же к ответственности за предоставление информации не привлекают…"
Пришлось звонить коллеге, телефон которой мне дала начальница.
Но дело даже не в этом: заказчику по ошибке я отправила вовсе не то, что написала.
Между тем с развитием рынка дипломы начинают писать и техникам, и медикам - просто услуга стоит дороже, чем для гуманитариев.
Параолимпийцы удивляются вниманию и почестям, которые им оказывают.
Страна с гордостью и страхом следила за безногими, безрукими и слепыми, золотую медаль которым, наверное, нужно было бы давать просто за то, что они дошли до финиша - или даже вышли на старт.
В прошлую пятницу Дмитрий Медведев уже вручал им ордена и медали - и продолжит чествовать их на этой неделе.
Да и понятия "параолимпийский тренер" в обыденной жизни не существует - таким тренерам не где тренировать, им не платят зарплату, нет денег на протезы и коляски.
Самое интересное, подхватывает Антонов, что после этого на несколько дней отношение к ним изменилось: стали рассылать коллективные фотографии с Путиным по регионам, и это сработало.
А в Красноярске, видимо не разобрав, о какой золотой медали идет речь, спортсмену- победителю вообще подарили квартиру.
Сигнал SOS подала нам инфляция.
Для меня он очевиден: в прошлом году мы позволили себе 25-процентный рост государственных расходов и ошиблись.
Вы, например, можете набрать "короткие" кредиты, отдать эти деньги взаймы бизнесу, а потом каждый раз перезанимать, пока они "сидят" в долгосрочных проектах и приносят эффект.
Имеется в виду философия, экономика, основы права - то, что научит человека анализу, правилам рынка, защите своих прав.
#NAME?
#NAME?
Их необходимо передать предприятиям, у которых есть современная производственная база.
Задачей будет определить эти 5 % и на конкурсной основе поддержать длинными грантами отдельные кафедры или факультеты, не размазывая деньги по системе.
Он простит себе то, что говорил сам, но не простит другим.
Тогда, в январе 2000-го, "детьми Путина" во власти были Медведев и Сечин - заместители главы администрации, а к "усыновленным" можно было отнести Сергея Иванова, секретаря Совбеза, и (в меньшей степени) директора ФСБ Патрушева.
В ВШМ работает сразу пять "преподавателей- звезд" (см. СФ № 41/ 2005) - на их фоне остальные профессора наверняка смотрятся менее ярко, а в результате слушатели ставят школе невысокие оценки.
По словам организаторов, преподавать по этой программе будут ведущие западные профессора; кроме того, слушателям обещают индивидуальный коучинг.
Он уверен, что диплом MBA даст ему неоспоримые преимущества - и мечтает конвертировать его в деньги.
Но и спрашивают с профессоров гораздо строже - программы двадцатилетней давности им уже не продашь.
Сначала министр спорта Виталий Мутко предрекал сборной награды в биатлоне.
Спортсмену вручили корочку "Мастер спорта" и дали в его честь концерт.
Через несколько дней Евгений Плющенко выступал последним и должен был брать золотую медаль, но и ему не повезло - судьи отдали первое место американцу Лайсачеку.
"Реформа призвана вернуть бывшим институтам и академиям их действительные наименования.
Евросоюз на минувшей неделе прописал евро радикальное лечение: надо исправить ошибку, допущенную в 1999 году при введении единой валюты.
И все же, для нас остался скрытым целый пласт неких тайных знаний, методов и средств, обеспечивавших жрецам и фараонам активное долголетие, силу и мудрость в течение многих веков управлять страной, развивать сельское хозяйство, ремесла, науки и искусства, произведения которых продолжают восхищать нас светлой одухотворенностью.
Лунный стержень служит катализатором, который придает солнечному стержню большую активность".
Практически все представители этой группы говорят о некоем приобретенном внутреннем опыте в общении с Цилиндрами, которому трудно дать определение.
Отбросьте все мысли или сосредоточьте их на Солнце, дарующем благо и свет всему сущему.
С тех пор поиск внеземной жизни и исследования дальнего космоса продвинули многие науки к самому краю их возможностей.
Эти выводы подтвердились, когда Эллиотт попробовал применить свой метод к английскому тексту в 7-битной кодировке (то есть такой, где каждой букве соответствует 7 бит, например 1011000 - буква X) и к китайскому - в 14-битной кодировке.
Эта стена заслуженно считается превосходящей по сложности все то, что было сделано ранее в Альпах.
Вместе с тем в этот период многие русские любители горных путешествий отдавали предпочтение зарубежным горам: Альпам, Пиренеям, Татрам.
Альпинистскую подготовку горнострелковых частей осуществляют опытные горовосходители, обучая солдат и офицеров методам преодоления сложного горного рельефа, технике альпинизма и способам обеспечения безопасности.
Когда ребенка чему-то учат, взрослая активность первоначально равна единице, а детская -  нулю.
И клетки сами чистили, и перегной по грядкам раскидывали".
Обучали игре на гитаре слабослышащих, разрисовали забор со слабовидящими, масок наделали, костюмов - самодеятельность пошла.
Объяснить англичанам их неправоту попытался генеральный директор союза Алексей Сорокин, возглавляющий российскую заявку.
Несколько большую сумму - ? 38 тыс. - два года назад пришлось заплатить руководству петербургского "Зенита" за оскорбления болельщиками футболистов "Марселя" в домашнем для питерцев матче Кубка УЕФА.
Не случайно картина начинается не с ожидаемого мерцающего экрана компьютера, за которым сидит девятнадцатилетний Марк Цукерберг (Джесси Айзенберг), а с длинной (по кинематографическим понятиям) пятиминутной и внешне статичной сцены разговора в студенческом кафе между Марком и его несостоявшейся подружкой Эрикой Олбрайт (Руни Мара), в которой Эрика дает Марку от ворот поворот.
Фильм дает вам возможность решать самим, как все произошло на самом деле.
Он мне в этом смысле оказал неоценимую помощь…
Как и обещали, мы прислали сценарий Facebook и написали, что примем к сведению любые предложения с их стороны.
Страна команды победителя определяется по государству, выдавшему ей лицензию на участие.
Перед началом сезона 2009 года из всех команд- участниц чемпионата лишь Williams объявила о разработке механической системы рекуперации, в то время как все остальные отдали предпочтение электрической, с применением специальных аккумуляторов.
Шины для сухой трассы различают по твердости: "суперсофт" (наиболее мягкие), "софт", "медиум" и "хард" (наиболее твердые).
"Дешевые" команды получили бы беспрецедентные поблажки в техническом регламенте, которые практически гарантировали им борьбу за победы: в том числе, снятие ограничений на замены моторов и количество тестовых дней.
Оно явно запрещало гонщику участие в более чем одной гонке за 24 часа.
Можно сказать, что он открыл археологии микенскую культуру и придал реальность гомеровским поэмам.
Существовавшие доселе в математических потемках россияне заспорили шумно об истинах вечных и совершенствах математических и были готовы объявить войну ушлому профессору- китайцу, по мнению которого, Перельман, как это "часто водится у евреев", ничего такого не открывал, а лишь воспользовался чужим опытом.
Но когда в марте 2010 г. Математический институт Клэя присудил- таки "девятому гению" премию в размере одного миллиона долларов, а тот снова отказался, общество, уже поверившее во "Вселенную с удавкой" из гипотезы Пуанкаре, всколыхнулось в едином порыве: "Премию- то, чудило, брать надо было!"
Но ведь ему же этот миллион дают, потому что он самый умный.
Но переводчик "плывет" еще сильнее и к тем неточностям, которые есть в английском тексте, щедро добавляет свои: часто он просто не понимает, о чем идет речь.
Громов, скорее всего, применяет к Перельману педагогический прием, пытается предостеречь его от замыкания в себе.
Он хотел, чтобы награду присудили и ему, и Гамильтону?
А. М.: Присуждая Перельману премию, Джон Болл так определил его научные заслуги: "за вклад в геометрию", "за принципиально новый взгляд".
Мариам показывает мне город: вот главная площадь, вот книжный магазин, вот музей, вот музыкальная школа, где ее старший сын Сережа завтра будет сдавать экзамены.
#NAME?
Писала от руки, давала читать мужу Арташесу и друзьям, рассылала почтой фрагменты текста знакомым и родственникам в другие города, сама рисовала к тексту картинки, но при этом совершенно не думала, что кто-то когда-то захочет это опубликовать.
А весной "Дому…" досталась "Русская премия" - награда, которую вручают лучшим русскоязычным произведениям, авторы которых живут за пределами Российской Федерации.
Когда я смотрела сериал Lost, он мне очень напоминал эти игры.
Одну историю - как в океане что-то типа "Титаника" плавало с кучей персонажей на борту - я начала своим одноклассникам рассказывать.
Они думали, что я им какой-то роман пересказываю.
На ней мне выделили участок.
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага: ему прочат большое музыкальное будущее, и бабушка явно подозревает во мне ревизора, который может либо помочь, либо навредить потенциальному гению.
В классе я была вместо сказителя, рассказывала им придуманные книги.
Я вычисляла, кто из одноклассников что мог запомнить, и пересказывала ему или ей именно эту сцену.
А дальше он ее рассказывал учителю, будто бы его на ней зациклило.
#NAME?
Он говорил: "Все, я запутался, я уже ничего не понимаю, что ты мне даешь".
Потому что я все время пыталась дать тексту возможность писаться самому.
"Предположим, что я изготовил набор из десяти рук- манипуляторов, уменьшенных в четыре раза, и присоединил их проводами к исходной системе рычагов управления, так что эти манипуляторы одновременно и точно повторяют мои движения.
Нетрудно сделать наномаятник - прицепить частицу золота диаметром в несколько нанометров к углеродной нанотрубке диаметром 1 нм и длиной в 100 нм и подвесить его к пластинке кремния.
Нетрудно сделать наномаятник - прицепить частицу золота диаметром в несколько нанометров к углеродной нанотрубке диаметром 1 нм и длиной в 100 нм и подвесить его к пластинке кремния.
На самом деле они полностью отдают себе отчет в том, что для создания наномеханических или наноэлектромеханических устройств необходимо использовать конструкционные подходы, отличные от макро- и микроаналогов.
С чего начинать: сдвинуть два атома углерода или приставить атом водорода к атому углерода?
За что мы все, исследователи, работающие в этой и смежной областях, выражаем физикам свою бесконечную признательность.
Позвольте выразить Вам искреннюю признательность за те усилия, которые высшее руководство страны предпринимает для оказания реальной поддержки отечественной науке, в особенности - фундаментальным исследованиям в области математики, физики, химии, биологии, без которых немыслимы ни эффективное и устойчивое развитие высоких технологий, ни долговременный перманентный рост российского промышленного потенциала.
Значит, учебник химии некий доброжелатель ему мог "подвернуть" только на русском языке.
Трудно сказать, какой именно учебник могли "подвернуть" Петрушке, но, скорее всего, это мог быть именно учебник Гесса, наиболее распространенный в то время; напомним, что Гоголь начал работать над своей поэмой в 1835 году, а впервые она была опубликована в 1842 году.
И еще один необычный факт биографии: в конце 1820 - начале 1830-х годов Гесс учил химии цесаревича Александра, будущего императора Александра II.
#NAME?
Причем к первым Гесс относит тела как растительные, так и животные.
"Ежели тот же мел подвергнуть действию сильного жара, в таком случае он ощутительно изменится в своих свойствах, потеряет 43,5 из 100 по весу, и превратится в то тело, известное под названием негашеной извести.
Заметим, что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения, решающую роль в которой он отвел живым организмам, лишь в 1876 году, через 26 лет после смерти Гесса.
За дело взялся кондитер Николя Франсуа Аппер и в 1809 году, после 14 лет опытов, предложил правительству свой способ.
За это открытие он был удостоен почетного звания "Благодетель человечества", награжден золотой медалью, а огромную премию - 12 тысяч золотых франков ему выплатил помнивший свое обещание французский император Наполеон.
Пионеру планерного спорта Полу Маккриди обычно приписывают разработку математической модели оптимизации скорости при полетах на расстояние, однако она была изначально описана Вольфгангом Шпете (который позднее стал известен полетами на истребителе Messerschmitt Me 163 "Komet" в конце Второй мировой войны) в 1938.
Под "нами" я разумею тех многочисленных людей, особенно имеющих отношение к науке и образованию, кто готов подписаться под основными тезисами этого письма.
Мещеринов тоже пишет об этом, однако его как будто удивляет наше мнение, что РПЦ "имеет ко Христу весьма малое отношение".
Что возразить человеку, который всего лишь разъясняет, основываясь на фактах, а не на домыслах, почему он придерживается некоторых убеждений?
В моем родном городе Челябинске новый губернатор с подачи патриарха готовится передать Церкви здание органного зала, а уникальный инструмент, построенный специально под это здание, перенести в другое, совсем для него не подходящее.
Зато если ему вовремя подбросить наводку, он вполне может успеть проиндексировать страницу до того момента, как она физически исчезнет.
Но, учитывая последние события, представители компании решили добавить к "Яндекс.Метрике" новую опцию, запрещающую индексацию страниц, о которых поисковику стало известно лишь благодаря счетчику.
Напомним, высококвалифицированным специалистом считается иностранный гражданин, который зарабатывает по контракту не менее двух миллионов рублей в год - их, к примеру, планируется активно привлекать к работе в Сколково (в данном случае, правда, не действует зарплатный барьер).
Сделать ход, после которого король противника оказывается под шахом, значит дать шах королю (или объявить шах).
Как правило, в соглашении о матче предусматривалось право чемпиона на матч-реванш в случае проигрыша; победа в таком матче возвращала чемпионское звание предыдущему владельцу.
Например, в 1965 году Роберт Фишер заочно участвовал в международном турнире в Гаване, передавая свои ходы по телефону; из-за санкций, введенных США против Кубы, Фишеру запретили выезд в эту страну, и он, не желая отказываться от участия в турнире, играл по телефону.
Все это дает нам надежду на то, что славные традиции, заложенные родоначальниками нашего вида спорта в 20 веке, будут продолжены и укреплены в веке текущем…
Эту поляризацию тоже можно детектировать, и она может рассказать вам многое об электромагнитных процессах, которые происходят в веществе.
Это дает нам примерную оценку того, сколько протекают ядерные реакции, если, скажем, у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось.
Рекомендации просты: ужинать при свечах, самим выращивать овощи на участке перед домом, сэкономленное время посвятить живому общению с близкими и друзьями, а сэкономленные деньги пожертвовать благотворительным организациям, помогающим людям в бедных странах.
Рекомендации просты: ужинать при свечах, самим выращивать овощи на участке перед домом, сэкономленное время посвятить живому общению с близкими и друзьями, а сэкономленные деньги пожертвовать благотворительным организациям, помогающим людям в бедных странах.
При этом он лишь недавно приступил к изучению этой сложнейшей системы, хотя первые попытки целостного подхода к ней восходят еще к знаменитому немецкому естествоиспытателю Александру Гумбольдту (1769- 1859), противопоставившему мозаике независимо существующих видов Карла Линнея представление о взаимодействии организмов между собой и с ландшафтом.
Тем не менее взгляды Гумбольдта на живой мир и его ландшафтное окружение как на единую систему, неотрывную от климатических факторов, во второй половине XIX века уступили место истории происхождения (филогении) как единственно заслуживающему внимания научному объяснению явлений природы.
К таковым в первую очередь надлежит отнести замечательного российского биолога Н. В. Тимофеева-Ресовского (1900- 1981).
Особое внимание в своих построениях Лавлок уделяет бактериальному сообществу Земли.
Противопоставить что-либо этой критике Лавлок не сумел, что в итоге способствовало дискредитации идеи формирования благоприятной для жизни среды средствами самой жизни.
Прежде всего, исследуя механизмы биогеохимического кругооборота, Горшков как бы поменял местами причины и следствия, отведя центральное место круговороту вещества и энергии на уровне отдельно взятых биотических сообществ, и в первую очередь - биогеоценозов, этих, по выражению Тимофеева-Ресовского, "элементарных единиц" биосферы.
Но он, в рамках своей теории, глобализировал эту роль, придал ей новый статус, поместив природные экосистемы в центр всей экологической проблематики.
Теория биотической регуляции не только представляет академический интерес, но имеет непосредственное отношение к выбору стратегии устойчивого развития.
Напомним, что идея этой рубрики - дать возможность высказаться ученым, чьи профессиональные заслуги и высокий статус несомненны.
Позднее на территории Института земного магнетизма и распространения радиоволн (ИЗМИРАН) расположилась лаборатория акад. А. П. Александрова ("Магнитка") по размагничиванию кораблей, чтобы наш флот не притягивал к себе магнитные мины.
Вспоминая лекцию Остапа Бендера о Васюках, я, возможно, в чем-то повторю его речь: я мечтаю о том времени, когда все ученые эмигрируют в Троицк и их дети и ученики тоже захотят посвятить свою жизнь большой науке.
9-го и в ночь на 10 ноября предпринимались попытки "услышать" борт и передать ему командно- программную информацию.
Передать свой опыт им было не кому - молодые ученые и инженеры в начале и в середине 1990-х в космическую отрасль почти не приходили.
Приходилось уговаривать это лицо уйти и дать место тому, что на самом деле в этом существе есть, но что наше общество никогда и не подумало бы зафиксировать.
Сейчас они тебе что-то скажут.
Восхищённый необыкновенным талантом юноши, маркиз стал его другом и покровителем; он представил Галилея тосканскому герцогу Фердинанду I Медичи и ходатайствовал об оплачиваемой научной должности для него.
Правда, жалованье ему назначили минимальное: 60 скудо в год (профессор медицины получал 2000 скудо).
Поэтому мы с удовольствием предоставляем ему кафедру математики на четыре года со 180 флоринами жалованья в год.
Студенты толпами стремились на его лекции, венецианское правительство непрестанно поручало Галилею разработку разного рода технических устройств, с ним активно переписываются молодой Кеплер и другие научные авторитеты того времени.
Книга имела сенсационный успех по всей Европе, даже коронованные особы спешили заказать себе телескоп.
Герцог Козимо II Медичи, сын Фердинанда, обещал Галилею почётное и доходное место советника при тосканском дворе.
Продемонстрировал им свой телескоп, пояснения давал осторожно и осмотрительно.
Декрет конгрегации предписал: …Чтобы никто отныне, какого бы он ни был звания и какое бы ни занимал положение, не смел печатать их или содействовать печатанию, хранить их у себя или читать, а всем, кто имеет или впредь будет иметь их, вменяется в обязанность немедленно по опубликовании настоящего декрета представить их местным властям или инквизиторам.
В своём рассмотрении Галилей приравнивает звёзды к Солнцу, указывает на колоссальное расстояние до них, говорит о бесконечности Вселенной.
Он даже позволил себе опасную фразу: "Если какая-либо точка мира может быть названа его (мира) центром, то это центр обращений небесных тел; а в нём, как известно всякому, кто разбирается в этих вопросах, находится Солнце, а не Земля".
Дайте движение кораблю, и притом с какой угодно скоростью; тогда (если только движение его будет равномерным, а не колеблющимся туда и сюда) вы не заметите ни малейшей разницы в происходящем.
Монастырь, как положено у францисканцев, был бедный, отец часто посылал дочери продукты и цветы, взамен дочь готовила ему варенье, чинила одежду, копировала документы.
В марте 1630 года книга "Диалог о двух главнейших системах мира - птолемеевой и коперниковой", итог почти 30-летней работы, в основном завершена, и Галилей, решив, что момент для её выхода благоприятен, предоставляет тогдашнюю версию своему другу, папскому цензору Риккарди.
Он добавляет к книге предисловие, где объявляет своей целью развенчание коперниканства и передаёт книгу тосканской цензуре, причём, по некоторым сведениям, в неполном и смягчённом виде.
Он добавляет к книге предисловие, где объявляет своей целью развенчание коперниканства и передаёт книгу тосканской цензуре, причём, по некоторым сведениям, в неполном и смягчённом виде.
Сам Галилей позже считал, что инициатива процесса принадлежала иезуитам, которые представили Папе крайне тенденциозный донос о книге Галилея (см. ниже письмо Галилея к Диодати).
В доверительном письме другу, графу де Ноэлю (которому он посвятил эту книгу) Галилей пишет, что новый труд "снова ставит меня в ряды борцов".
Отметим, что термин "телескоп" ввёл в науку именно Галилей (сам термин предложил ему Федерико Чези, основатель "Академии деи Линчеи").
Эйнштейн назвал Галилея "отцом современной науки" и дал ему такую характеристику:
Необычайное литературное дарование позволяет ему обращаться к образованным людям своего времени на таком ясном и выразительном языке, что ему удаётся преодолеть антропоцентрическое и мифическое мышление своих современников и вновь вернуть им объективное и причинное восприятие космоса, утраченное с упадком греческой культуры.
Галилей действительно совершал подобные эксперименты, но к знаменитой наклонной башне в Пизе они вряд ли имели отношение.
Согласно новому закону, при наличии пожеланий осужденного к нему могут применить добровольную химическую кастрацию, сократив тем самым срок.
Прохорову поют дифирамбы американские баскетболисты (бизнесмен владеет клубом Национальной баскетбольной лиги США), при этом сообщается со ссылкой на "Вашингтон пост", что Прохоров желает вложить 200 млн долларов в реконструкцию школ в штате Нью-Джерси, уже проспонсировал строительство домашнего стадиона для своей команды в Бруклине, создавая 8 тыс. рабочих мест для цветных диаспор и женщин.
Якобы из программы Прохорова выделены следующие моменты: резко поднять акцизы на алкоголь и табак, привлечь иностранный капитал в оборонную промышленность, отдать частному капиталу железные дороги, трубопроводы, аэродромы, отменить трудовые книжки и принудить всех работников к заключению срочных трудовых договоров, ускорить введение налога на недвижимость в размере 1 % от рыночной стоимости жилья, заставить граждан самостоятельно платить налоги, переложить бремя оплаты полисов добровольного медстрахования с плеч работодателя на плечи работника, обеспечить зависимость пенсии от зарплаты работника: больше зарплата - больше пенсия.
Якобы из программы Прохорова выделены следующие моменты: резко поднять акцизы на алкоголь и табак, привлечь иностранный капитал в оборонную промышленность, отдать частному капиталу железные дороги, трубопроводы, аэродромы, отменить трудовые книжки и принудить всех работников к заключению срочных трудовых договоров, ускорить введение налога на недвижимость в размере 1 % от рыночной стоимости жилья, заставить граждан самостоятельно платить налоги, переложить бремя оплаты полисов добровольного медстрахования с плеч работодателя на плечи работника, обеспечить зависимость пенсии от зарплаты работника: больше зарплата - больше пенсия.
Но к организации митинга- концерта он, по всей видимости, отношение имел, если вышел в телеэфир его комментировать.
К нашим усилиям можно добавить деятельность ряда других частных фондов, вкладывающихся сегодня в отдельные научные проекты по различным отраслям гуманитарного знания.
Заметим еще, что Л. Медведев, говоря о Петрике, пишет о его "нанофильтрах" в контексте псевдонауки, подверстывая, например, нанофильтры к "торсионным полям" и к "фантомному геному".
Ведь не прощает же он исторические бредни успешному математику академику А. Т. Фоменко!
Это оборачивается жестким лоббированием в Государственной Думе проектов передачи государственного финансирования науки и образования в руки носителей "новой науки", которые клятвенно обещают (вот уже лет 40!) вскорости дать народу меч-кладенец, скатерть-самобранку, сапоги-скороходы, вечный двигатель (того или иного рода)…
Однако правомерно ли подвергать сомнению свободу поиска?
Я задал ему вопрос: "Есть такая структура - Академинторг, которая занимается закупками дорогостоящего импортного оборудования, и есть его аналоги в региональных отделениях.
Не было бы разумным упразднить посреднические структуры и выделять деньги напрямую институтам, поскольку именно там работают коллективы, которые четко понимают, что им нужно, и заинтересованы в том, чтобы на выделенные деньги получить максимум возможного?
Поэтому мне казалось бы логичным сделать следующее: предоставить институтам выбор, закупать ли оборудование самостоятельно, пользоваться ли консультациями специалистов Академинторга или доверить всю процедуру закупки оборудования этой организации, поскольку там есть квалифицированные специалисты, а на свои силы надежды нет.
Поэтому мне казалось бы логичным сделать следующее: предоставить институтам выбор, закупать ли оборудование самостоятельно, пользоваться ли консультациями специалистов Академинторга или доверить всю процедуру закупки оборудования этой организации, поскольку там есть квалифицированные специалисты, а на свои силы надежды нет.
Совет Императорского Русского Географического Общества в заседании 30 января с. г. присудил действительному члену Общества Лейтенанту Александру Васильевичу Колчаку за участие в экспедиции барона Э. В. Толля и за путешествие на остров Беннета, составляющее важный географический подвиг, совершение которого было сопряжено с большими трудностями и опасностью для жизни, - свою высшую награду - Константиновскую медаль.
Представьте достойных к награде".
В тот же день Александр Васильевич сдал дела контр-адмиралу В. К. Лукину.
В Сан-Франциско Колчаку предложили остаться в США, обещав ему кафедру минного дела в лучшем военно-морском колледже и богатую жизнь в коттедже на берегу океана.
Там он вручил британскому послу прошение о приёме в английскую действующую армию "хоть рядовым".
Посол, после консультаций с Лондоном, вручил Колчаку направление на Месопотамский фронт.
Было принято принципиальное решение "передать временно осуществление верховной власти одному лицу, опирающемуся на содействие Совета министров, присвоив таковому лицу наименование Верховного Правителя", после чего было выработано и принято "Положение о временном устройстве государственной власти в России" (так называемая "конституция 18 ноября"), устанавливавшее, в частности, порядок взаимоотношений Верховного Правителя и Совета министров.
Было принято принципиальное решение "передать временно осуществление верховной власти одному лицу, опирающемуся на содействие Совета министров, присвоив таковому лицу наименование Верховного Правителя", после чего было выработано и принято "Положение о временном устройстве государственной власти в России" (так называемая "конституция 18 ноября"), устанавливавшее, в частности, порядок взаимоотношений Верховного Правителя и Совета министров.
Из-за стратегических просчётов колчаковской Ставки (нач. штаба Ставки генерал-майор Д. А. Лебедев), уровень командования которой был весьма низким, войска Восточного фронта РККА сначала остановили наступавших белых, а затем в мае 1919 нанесли им тактическое поражение, последовательно были оставлены Уфа, Екатеринбург и Челябинск.
Под защитой чехословацких штыков местные русские военные органы позволяют себе действия, перед которыми ужаснется весь цивилизованный мир.
Усмирителям восстания Колчак адресовал такой приказ: "От лица службы благодарю генерал-майора Волкова и всех господ офицеров, солдат и казаков, принимавших участие при подавлении восстания.
Наиболее отличившихся представить к наградам".
Руководившему подавлением восстания генералу Розанову адмирал послал телеграмму: "Благодарю вас, всех начальников, офицеров, стрелков и казаков за отлично выполненную работу".
15 января 1920 года чешское командование выдало Колчака эсеровскому Политцентру, который уже через несколько дней передал адмирала большевикам.
15 января 1920 года чешское командование выдало Колчака эсеровскому Политцентру, который уже через несколько дней передал адмирала большевикам.
4 января 1920 в Нижнеудинске адмирал А. В. Колчак подписал свой последний Указ, в котором объявил о намерении передать полномочия "Верховной Всероссийской Власти" А. И. Деникину.
Чехословацкое командование по требованию эсеровского Политцентра, с санкции французского генерала Жанена, передало Колчака его представителям.
21 января Политцентр передал власть в Иркутске большевистскому ревкому.
Пошлите Смирнову (РВС 5) шифровку: Не распространяйте никаких вестей о Колчаке, не печатайте ровно ничего, а после занятия нами Иркутска пришлите строго официальную телеграмму с разъяснением, что местные власти до нашего прихода поступали так и так под влиянием угрозы Каппеля и опасности белогвардейских заговоров в Иркутске.
Остальных арестованных состоявшийся в мае 1920 года трибунал, исходя из того, что "острый момент гражданской войны миновал", нашёл возможным предать суду.
Раньше кора была бесплатная, но недавно комбинат сдал эти буераки какому-то восточному бизнесмену, и теперь он берет мзду с каждой машины.
Путину, вновь открывшему БЦБК, местные тоже не поверили, ибо знают, что комбинат - не жилец.
Два года назад технолог Ольга Алексеева с гордостью показывала китайцам самое современное предприятие Байкальского побережья - коммунальные очистные сооружения (КОС) Байкальска, в которые государство вложило 580 миллионов рублей (весь туркомплекс "Гора Соболиная" стоит менее 200 млн).
Ну вы же ее кому-то продаете?
Более 44 миллионов человек в не самых простых с житейской точки зрения условиях участвовали в выборах, тем самым продемонстрировав и самим себе, и всему миру легитимность перемен в государственном устройстве и значение Учредительного собрания для России.
Имперский орёл, в конце концов, "притянул" к себе тяжеловесный советский гимн, который с этим орлом очень хорошо сочетается.
Его слабость - отсутствие внятной концепции государства, понимания перспективы развития страны, а следовательно - возможности предложить обществу заслуживающий доверия и интереса план модернизации.
У сегодняшней системы нет по-настоящему законных процедур, и мало созидательного в собственном историческом активе, такого, что могло бы обеспечить ей надежное историческое, народное признание.
В заслугу ей можно разве что поставить только то, что, имея возможность дать ход самым мощным разрушительным и репрессивным импульсам, ее лидеры этого не сделали.
Но именно сейчас нужен шаг, направленный на то, чтобы предложить непосредственно обществу возможность открытой и широкой дискуссии по такого рода вопросам.
Они понимали, что эти путешествия открывают перед ними новые рынки сбыта и что торговля с Востоком сулит им неисчислимые выгоды.
Пробыв в Бухаре три года и не имея возможности вернуться домой, они присоединились к персидскому каравану, который послал хан Хулагу в Ханбалык (современный Пекин) своему брату, монгольскому хану Хубилаю, который к тому времени практически завершил разгром китайской династии Сун и вскоре стал единоличным правителем Монгольской империи и Китая.
Зимой 1266 года братья достигли Пекина и были приняты Хубилаем, который, по словам братьев, дал им золотую пайзу для свободной дороги назад и попросил их передать послание папе римскому с просьбой прислать ему масла с гробницы Христа в Иерусалиме и проповедников христианства.
В 1324 году, будучи уже больным человеком, Поло написал своё завещание, в котором упомянута золотая пайцза, полученная от татарского хана (он получил её от дяди Маффео, который, в свою очередь, завещал её Марко в 1310 году).
Можно также предполагать, что Рустичелло имел отношение только к некоторым из четырёх книг, а Поло мог иметь и других "соавторов".
А если к этому добавить возможность руководства региона координировать работу судей, то становится ясным, что судебные органы отданы в полное подчинение региональным чиновникам.
Федеральные органы, фактически, отказались от действенного контроля за исполнением федеральных законов и тем самым всё отдали на откуп регионам.
Совсем недавно, когда были объявлены "Национальные проекты", я себя относил к этой категории населения.
Всего лишь через три года, т.е. в 2006 г., свиней у меня стало 20 тысяч голов, и это дало возможность Липецкой области прекратить общее снижение поголовья этих животных и начать их рост.
Непонятна судьба газопроводов стоимостью более 230 миллионов рублей, которые областная власть заложила Сбербанку за кредит моему хозяйству.
Не секрет, что за последние годы многие из тех, кого мы относим к среднему классу, также подверглись незаконным действиям со стороны властей.
Дать право каждому гражданину РФ, обладающему необходимыми познаниями и отвечающему соответствующим требованиям, лично обращаться с заявлением к Президенту РФ с просьбой назначить его на должность судьи или руководителя регионального надзорного органа (прокуратуры).
Не подвергать уголовному преследованию замешанных в коррупции чиновников и сотрудников правоохранительных органов в случае добровольного признания ими вины и возврата в государственную казну незаконно присвоенных средств.
Предоставить гражданам, в отношении которых были допущены нарушения, право на пересмотр судебных решений по вновь открывшимся обстоятельствам.
Он слил информацию Моссад, хотя к идее Израиля, сам будучи евреем, Бауэр относится неоднозначно.
Бауэр пытался привлечь к суду и автора "Нюрнбергских законов" Глобке, но тот оказался ему не по зубам: канцлер ФРГ Конрад Аденауэр назначил ученого юриста на пост генерального секретаря ФРГ и сделал его своей правой рукой.
После войны коммунист возглавил в ГДР обком и национализировал имение графа, но, продолжая лагерные споры, они вели дружескую переписку, пока в 60-х партия не запретила коммунисту эти вредные рефлексии.
Дочка графа (сам он к тому времени уже умер), давая Илоне интервью, как-то ей сказала: "На самом деле, мы всем обязаны Фрицу Бауэру".
После процесса в Брауншвейге эти идеи слегка закрепились и в судебном прецеденте, и в общественном сознании, а беглая аристократия стала возвращаться в Германию и учить немецкому детей: те еще скажут свое слово в 1968-м и позже.
Рассказывали, что Харлан и Лангбайн наняли каких-то домушников из членов все того же комитета, чтобы те взломали в Австрии дом брата Эйхмана (см. выше), давшего интервью нацистскому журналисту из Голландии, которое и сегодня есть в интернете, а впервые оно появилось в польской газете "Политика", куда его отдал Харлан.
Подружившись с Бауэром, Харлан конспиративными путями продолжал слать ему доказательства для процесса по Аушвицу из Польши, а потом организовывал приезд свидетелей на суд.
Факт, однако, состоит в том, что именно Илона Ziok (которая, конечно, не сахар) своим фильмом вернула Бауэра из исторической тени немцам и человечеству.
Мало кто решался задать этот вопрос отцу в глаза (как Харлан), но он стал важным дискурсом общественного сознания.
Полиция вмешиваться не хотела, а почта мечтала все это продать городу.
Каждое утро мимо моего окна на "Уфа- фабрике" проходили сотни школяров: их водят смотреть на экологическую систему сбора дождевой воды (она подается затем в унитазы), знакомиться с клоуном и его собачкой, а барабанщик тут же учит их и своему полезному ремеслу.
Вопрос о том, как народ, давший миру Гете и Канта, мог заболеть фашизмом (или:  народ, давший миру Толстого и Чехова -  большевизмом), много раз ставился и в философии, и в литературе, но ответ на него если и существует, то не является "инструментальным": не дает рецептов и не гарантирует от повторения подобных сценариев в истории.
Вопрос о том, как народ, давший миру Гете и Канта, мог заболеть фашизмом (или:  народ, давший миру Толстого и Чехова -  большевизмом), много раз ставился и в философии, и в литературе, но ответ на него если и существует, то не является "инструментальным": не дает рецептов и не гарантирует от повторения подобных сценариев в истории.
Если мои адвокаты покажут Вам черновики - Вы удивитесь.
Иллариону встречаться со мной не разрешено, и владыка говорить со мной тоже не будет, донес решение Уткин, послушание же (тяжкое - читалось в его интонациях) разъяснить их позицию епископ дал именно ему.
И я поехал в Ермолино, где другим отцам тоже не было дано "послушания давать мне интервью", но оно мне и не нужно.
Семен был талантливым программистом: чуть позже, в конце 80-х, он написал компьютерную программу банка "МЕНАТЕП" (это уж не приплетут, надеюсь, к его нынешним винам), и денег у него хватало.
Если бы меня пустили к Иллариону в Николо-Шартомский монастырь (но туда не разрешили передать 60-летнему монаху даже тазик), я бы спросил у него, в чем смысл монашества, то есть его собственной, им выстраданной жизни.
Еще 19 августа (Преображение): "Господь явил себя в достаточной мере трем близким ученикам, после чего те забалдели и не хотели уходить с Фавора".
Патриарх Кирилл прямо призвал клириков и даже мирян использовать новые и современные возможности, чтобы противопоставлять христианские идеалы тому безумию, которое в самом деле часто прет из СМИ.
Дисциплинарная комиссия хотела запретить Иллариону служение, а священник без литургии - как рыба без воды, но владыка "смягчил наказание", и отправили "без права переписки", отобрав ноутбук и телефон, по сути, в зону.
У ермолинских отцов, отдавших жизни служению на этом месте, нет никакого другого.
#NAME?
Дитя дает и долю ему дает.
Приготовь домашнюю пищу, а потом отдай ее нищему.
Нам и старики не нужны, даже их портреты мне отдают - знают, что сохраню.
А он обернулся и говорит: "Давно меня надо было по башке ударить.
Какие слова мне сказали: "Щиплет тебя - да не убивает же, не отвечай, не расстраивай себя, время покажет, кто есть кто, пусть лают - себе мотают.
Все, что я знаю, мои дорогие, это не я,  это они мне рассказывали.
Как же хорошо жить, когда есть кому-то что-то дать.
Его можно потушить только одним способом - дав этим людям политическое представительство.
#NAME?
Даже если вообразить себе невообразимое - сохранение Советского Союза до наших дней, с уровнем свобод хотя бы на уровне 1990 года и с отказом от централизованно планируемой экономики.
Путин же предлагает обязать мигрантов учить русский язык, высылать на 10 лет из России нелегальных мигрантов, а также штрафовать и репрессировать тех владельцев квартир, которые дают регистрацию нелегальным мигрантам, и сажать в тюрьму тех работодателей, которые принимают таких мигрантов на работу.
Учить временных мигрантов, приезжающих в страну для работы в течение нескольких месяцев, языку, а тем более основам права и культуры, не пришло в голову еще никому в мире.
Сейчас Россия - страна по преимуществу атеистическая, точнее - безрелигиозная, когда подавляющее большинство населения в лучшем случае лишь формально причисляют себя к той или иной конфессии.
Согласно опросу, проведенному Аналитическим центром Юрия Левады 12- 16 октября 2007 г., 24 % граждан считают, что Октябрьская революция открыла новую эру в истории народов России, еще 31 % -  что она дала толчок социальному и экономическому развитию народов России, т.е. 55 % опрошенных оценили ее позитивно и очень позитивно, в то время как только 26 % -  негативно и очень негативно (19 % затруднились ответить).
Но какое отношение это имеет к социологии как науке?
Прежде, чем давать советы оппозиции, я хочу очертить политический спектр, расклад сил, существующий на данный момент времени.
Да ещё, если к этому прибавить третью часть упомянутых выше "кинутых" (а это 5 %), то получается очень даже внушительная цифра.
Теперь о том, под какими лозунгами произвести объединение, чтобы эти идеи и цели удовлетворили несколько различные позиции как лидеров, так и их сторонников, плюс привлекли к себе некоторую часть электората других партий.
Надо предлагать людям РЕАЛЬНЫЕ ДЕЙСТВИЯ И СВОЮ ПРОГРАММУ.
Можно сделать сильный ход - предъявить людям список тех, кто сможет решать поставленные задачи (как бы потенциальный теневой кабинет министров), хотя там могут быть и действующие управленцы.
Отмена выкупных платежей с 1 января 1907 года дала правительству юридические основания считать выкупную операцию законченной, а значит, как это было задумано еще в 1861 году, крестьяне могли становиться собственниками выкупленной земли.
При этом оно юридически, а часто и технически готовило устраиваемые земли к последующему переходу к личному владению.
Реформа, делавшая крестьян собственниками своей земли, и предоставляла народу такую возможность, ибо собственность - основа любого цивилизованного правопорядка - и есть одно из главных условий самостоятельности.
И, тем не менее, уже 100 лет его подвергают бесстыдным и незаслуженным поношениям.
Но и юбилейные тексты, словно написанные по тезисам лекций по истории КПСС, прослушанных будущими демократическими публицистами в 1970-х, кое-что добавляют к анамнезу современного российского общества.
Зато не без удовольствия, наверное, власть наблюдает за тем, как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем, как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков.
И вы нас не одолеете, потому что возведенная нами государственная конструкция обеспечивает нам контроль над всеми ресурсами, причем контроль узаконенный.
Наше право сильнее, потому что оно охраняется российской Конституцией, дающей нам монополию на власть.
И что сможет этой монополии противопоставить, собираясь на площадях, аполитичная публика, которая революции боится еще больше, чем нас?
Но мы должны отдавать себе ясный отчет в том, что выстраивание Путиным тотального контроля над всем и вся - это страшный, но совершенно естественный в нашей конституционной конструкции ход событий.
При неразвитой демократическо- правой политической культуре данная модель ведет к конфронтации между ветвями власти, так как в ней ни президент не может распустить парламент (нижнюю палату), ни парламент не вправе выразить недоверие президенту и его администрации.
Скажем, предоставить ему право самому назначать Генерального прокурора и Уполномоченного по правам человека, наделив последнего более существенными, чем сейчас, полномочиями.
Она же должна предлагать президенту для назначения кандидатуру премьера, а не наоборот, как сейчас.
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться, президент должен быть вправе сформировать свое правительство, которому через год Дума выразит доверие либо недоверие.
Переводчик, имя которого до нас не дошло, дал ей название Algoritmi de numero Indorum ("Алгоритмы о счёте индийском").
Придуман он был мастером по имени Алгоризм, который дал ему своё имя.
Учёные начинали применять его не только к сугубо вычислительным, но и к другим математическим процедурам.
Алгоритм - это точно определённая инструкция, последовательно применяя которую к исходным данным, можно получить решение задачи.
Что касается Наполеона, то он, хоть и окрестил казаков "исчадием рода человеческого", все же, отдавая дань их боевому искусству, в свою очередь также решил после подписания Тильзитского мира пожаловать бесстрашному атаману орден Почетного легиона, но Матвей Иванович отказался принять эту награду, сказав: "За что ему меня награждать?
Говорят, отказ этот Наполеона крайне раздосадовал, но он все равно добился своего - после стрельбы из лука, проведенной Платовым в присутствии последнего по настоянию Александра, он вручил атаману табакерку, украшенную своим портретом и драгоценными камнями.
Но даже в этой критической ситуации казаки наносили врагу весьма ощутимые удары.
Более того, Платову пришлось передать свой конный корпус барону Розену и вообще уехать из армии.
На знаменитом Совете, состоявшемся в Филях, Платов со свойственной ему решительностью и бескомпромиссностью выступал за то, чтобы дать Наполеону решительное сражение, но Кутузов решил иначе…
Вставшему во главе увеличенного войска Платову Кутузов дал приказ преследовать уходящего из столицы противника.
Оксфордский университет вручил ему диплом почетного доктора права.
Слово предоставили двоим.
Он уверен, что статус единственного кандидата в президенты этой части политического спектра дает ему эксклюзивные преимущества и права.
Навальный своими проектами уже дал такой огромный импульс развитию гражданского общества, что даже если его завтра пристрелят, это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории, как ни пафосно это выражение.
Я, сидя за границей, получая деньги по основному месту работы и имея свободное время, которое я могу посвятить тому, чтобы пить пиво и есть сосиски, думал, что я могу сделать в это свободное время для страны.
Потом однокурсник рассказал мне совершенно вопиющий случай, о котором я написал свой первый пост в ЖЖ: как жулики и воры разоряли библиотеку № 86 в Таганском районе Москвы.
Если мы хотим очистить страну от оккупантов из "Единой России", то мы должны объяснить это тем 32 % избирателей, которые за нее реально голосовали.
По остальным силовикам пока что не работал - просто не могу посвятить все свое время борьбе с плагиатом.
История представляет собой непрерывный диалог современности с прошлым, в котором познающий субъект, задающий прошлому вопросы, сам не является единым целым.
Современное общество сложно, что называется, по определению; разные вопросы задают прошлому потомки победителей и побежденных, мужчины и женщины, русские и черкесы, крестьяне и рабочие, жители Сибири и Смоленска.
Эти разделы не отменили механику, но добавили к нашему пониманию мира другие измерения.
Учитель в этой парадигме не передает детям готовые ответы, а учит ставить вопросы.
Давайте также вспомним, что учителя истории получают высшее историческое образование, а значит, в университетах их учат всё же науке, а не методам патриотического воспитания.
Подразумевает ли унификация учебника, что учителя должны забыть о том, чему их самих учили, и превратиться в трансляторов концепций "двадцати лучших историков"?
Только свободное обсуждение в ходе урока разных исторических подходов может считаться преподаванием "основ исторической науки", только так можно одновременно изучать российскую историю во Владивостоке и в Грозном, и только такое обсуждение подготовит выпускника школы к жизни в сложном современном обществе.
Пусть большинство не воспримет приводимые факты и аргументы, пусть даже назовет именно их мифами, но кому-то они дадут нить, выводящую из мифического мира.
И думается, именно атмосфера этих поисков подвигла молодого Гайдара к выбору специализации, отвечающей стремлению сделать жизнь в стране лучше, создав у людей естественные стимулы к высокопроизводительному труду.
Надо отдать должное отечественным экономистам (разумеется, далеко не всем), которые ко времени прихода М. Горбачева к власти уже многое осмыслили.
А что-то с началом перестройки выплеснулось на страницы газет и журналов и задало общий тон критическому обсуждению сложившейся в стране ситуации.
Вспомним, как обсуждались тогда опубликованные в "Новом мире" и "Знамени" статьи Н. Шмелева, Л. Пияшевой, А. Стреляного, В. Селюнина, которому Гайдар посвятил свою книгу "Государство и эволюция".
Тяжелые времена пережили, но потерю статуса реформаторам не простили, это оказалось более важным, чем инструменты выживания, предложенные людям в ситуации гибнущей экономики.
Этот реализм часто ставят в вину Гайдару, обвиняя его в антигосударственничестве.
А ведь эту фразу можно было бы поставить эпиграфом к жизни Гайдара.
Кстати, эпиграфы он очень любил, бережно подбирал их к главам своих книг - редкость для работ экономистов.
Европейский центральный банк готов поставлять Кипру необходимую ликвидность.
Проблема должна быть решена в начале следующей недели, прежде чем нехватка ликвидности нанесет серьезный удар кипрской экономике.
Опасаясь выхода Кипра из еврозоны и удара по единой европейской валюте, 16 стран могут предложить ему мягкую сделку.
Детали плана не ясны, кроме явного желания привлечь к конфликту средний класс.
Но, более того, ему даже приписывали некие такие новаторские идеи в экономике, где он пытался изменить что-то близкое, но не то, что рыночное, но нечто близкое к тому.
С другой стороны, в отличие от Хрущёва, Берия вряд ли бы дал ядерное оружие Мао Цзэдуну.
И заверял, что Москва "готовится передать Варшаве дополнительные материалы по Катыни, которых еще не было у польской стороны".
Не имея никаких доказательств, историки с легкостью приписывают советскому руководству образца 1940 года мотив мести полякам за пленных красноармейцев 1920-го.
В виде символического утешения к религиозной культуре добавили светскую этику, и новый предмет стали повсеместно вводить в школах.
То, что покушение на принцип светскости дает преимущество не тем религиям, что предпочтительнее, а тем, что поживее, Кремль, кажется, уже понял.
По сообщениям независимых источников, Лавров уговаривал Асада предпринять кое-какие успокоительные реформы, а Фрадков передал сирийцу полученные со спутников разведданные о дислокации сил оппозиции и деятельности в стране турецкой агентуры.
Это замечание весьма и весьма показательно - тут можно усмотреть и реакцию американцев на события в Египте, включая горькую судьбу Мубарака, и намек на то, что Башар Асад может позволить себе относительно спокойный сон: тому гарантия - российское вето в Совбезе ООН.
Иранскую нефть, правда, может с успехом заменить при необходимости саудийская, но для успеха этого предприятия желательно продемонстрировать уважение антисирийски настроенному нефтяному арабскому миру.
Работаем мы, например, с Натальей Пашкевич из Тамбовской области, она поставляет нам овощи.
Что вы пытаетесь объяснить горожанам?
Однако это современное понимание не следует прямо применять к культуре отдалённых от сегодняшнего дня эпох.
То, что текст принадлежит определённому автору, создан им, важно в данном случае не с юридической точки зрения (ср. авторское право) и не с психологической (автор как живой человек, сведения о котором читатель может попытаться извлечь из читаемого текста), а потому, что наличие у текста определённого автора обеспечивает этому тексту законченность: автор ставит последнюю точку, и после этого текст начинает существовать сам по себе.
Как получилось, что нация с богатыми культурными традициями, развитым правовым сознанием, опытом гражданского самоуправления в отдельных землях и городах, не говоря уже о всеобщей грамотности, поддалась на призывы и обещания человека, который, подобно крысолову, повел общество к пропасти, сопровождая этот путь действиями, которые по своей масштабной жестокости (прежде всего планомерное уничтожение евреев) превосходят все представления о пределах человеческого падения?
Мы дали вам Мужчину".
Главный уполномоченный по военной экономике Ялмар Шахт, человек весьма компетентный в банковских и экономических делах, высказывает свою озабоченность Гитлеру по поводу таких темпов увеличения военных расходов.
Немцы, однако, оказались среди тех, кого история действительно многому научила.
При этом к голове прикрепляли деревянные рога, а в нос вставляли орлиные перья.
Члены мужских союзов выполняли и педагогические функции, занимаясь воспитанием подростков, подготавливая их к вступлению во взрослую жизнь.
Чтобы эффективно скрыть своего носителя от глаз людей и духов, одной маски было недостаточно, к ней добавляли парики, рога, головные уборы.
Особую остроту этому вопросу придавали быстрые темпы появления новых научных дисциплин и, соответственно, новых теорий: от квантовой механики до психоанализа, от генетики до внегалактической астрономии.
Исследовательская программа Дарвина заменила метафизическое "стремление к совершенству" механизмами естественного и полового отбора, что обеспечило ей преимущество в объяснительной и предсказательной силе.
В сочетании с генетикой дарвинизм дал начало современной синтетической теории эволюции.
"Под парадигмами я подразумеваю признанные всеми научные достижения, которые в течение определенного времени дают научному сообществу модель постановки проблем и их решений", - пишет Кун в предисловии к своей книге.
И вот, после всего, что мы узнали о внутренней кухне науки, мы вновь возвращаемся к вопросу: заслуживает ли она того особого доверия, которое ей выказывает общество?
Можно сказать, что свою коллективную познавательную активность человечество вынуждено препоручить касте профессиональных ученых, которые постоянно совершенствуют свою методологию.
От новой системы требовалось быстро привить ученику навыки общей грамотности и добиться знания им определенных текстов.
Получив образование в Гейдельбергском университете, одном из лучших в Европе, он посвятил жизнь массовому образованию.
В ней использовался принцип, который, если верить анекдоту, выразила одна учительница: "Три раза рассказала теорему этим оболтусам, наконец даже сама в ней разобралась, а они все не понимают".
Соответственно, основная задача учителя - не рассказывать детям материал того или иного урока, а, внимательно относясь к конкретному ребенку, планировать учебную ситуацию, оказавшись в которой он сможет проявить свою активность, самостоятельно осваивая те или иные знания.
Эти слова можно считать девизом обширного семейства школ, относящих себя к категории "свободных".
Для "свободных школ" в порядке вещей предоставлять возможность школьникам любого возраста самостоятельно решать, что им делать, когда, где и как заниматься выбранным делом.
Взросление в условиях большой ответственности дает им уверенность в собственных способностях и силах.
Опыт многих учителей показывает, что если в начальной школе и подростковых классах уделять первоочередное внимание формированию коллектива, то и качество образования, даже самого традиционного, значительно возрастает.
Понятно, что такой шаг могут себе позволить родители, достаточно обеспеченные, чтобы проводить необходимое время с ребенком, и достаточно образованные, чтобы помочь ему в освоении школьных предметов.
В первую очередь они сталкиваются с необходимостью научить своего ребенка самостоятельной работе с текстом.
А значит, необходимо создавать среду личного общения, и организаторы различных заочных школ сейчас уделяют этому большое внимание.
Как замечает И. Исаев, бюрократия - это корпорация, чьи специфические интересы, представленные как "всеобщие и государственные", существенным образом отличаются от интересов делегировавших им власть избирателей.
До некоторых пор мы по инерции воспринимали власть как орудие в руках Абсолюта, а сейчас -  как орудие, к этому Абсолюту всякое отношение потерявшее.
Теперь эта власть имеет к нам только сугубо формальное отношение, смысла которого мы четко не понимаем.
Однако сейчас, в связи с политическим кризисом декабря- мая и делом "Pussy Riot", он снова пытается сформулировать такую идею сам или побудить к этому других.
Не исчезла ни одна из проблем, но о них временно можно забыть, сведя все к проискам врагов и антипатриотов- безбожников, подрывающих саму основу российской идентичности - православную веру.
Отдавая должное сопернику, Кох, однако, усомнился в безопасности его вакцины.
Норвежский врач Даниель Корнелиус Даниельссен всю жизнь посвятил изучению проказы (лепры).
В таких опытах невозможен "слепой" метод: экспериментатор подопытный точно знает, какому воздействию он себя подвергает.
И, что хуже всего, отвага рискнувшего (а тем более прямо пожертвовавшего) собой исследователя придает особую убедительность его выводам.
А у самих экспериментаторов порой возникает убеждение, что эксперименты на себе дают им право подвергать таким опытам и других людей, порой не спрашивая их согласия и даже не ставя их в известность.
А у самих экспериментаторов порой возникает убеждение, что эксперименты на себе дают им право подвергать таким опытам и других людей, порой не спрашивая их согласия и даже не ставя их в известность.
Чтобы доказать это, он и еще 15 врачей- добровольцев в течение месяца подмешивали к пище чешуйки шелушащейся кожи, кровь, выделения из носа и рта больных пеллагрой.
Когда об этом стало известно, Нью-йоркское общество по предотвращению жестокого обращения с детьми потребовало от окружного прокурора привлечь доктора к уголовной ответственности.
Понятно, что привлекать к опытам большое число испытуемых было нежелательно.
После этого он назначил себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов (метронидазола и солей висмута) и, не применяя никакого другого лечения, избавился и от гастрита, и от H. pylori.
И значит, отчаянный эксперимент доктора Маршалла был не столько аргументом в пользу его гипотезы, сколько средством привлечь к ней внимание коллег, если угодно, пиарходом, тем более эффективным, что сегодня такие поступки редки.
Однако никто не может запретить человеку - медик он или нет - подвергать свой организм опасным или экстравагантным испытаниям.
Подсоединив свой имплантат к интернету, он из дома управлял искусственной рукой в своей университетской лаборатории.
А когда к чипу подключили миниатюрный локатор, профессор с завязанными глазами уверенно определял расстояние от своей руки до того или иного предмета, демонстрируя, что мозг может понимать сигналы чипа так же ясно, как чип  команды мозга.
В психологии движения растений относят к допсихическому уровню отражения.
Кроме перечисленных форм к репродуктивному поведению можно отнести защиту территории и уход за потомством.
Участие последних в уходе за потомством не ограничивается ношением кладки: они создают ток воды при помощи конечностей, время от времени всплывают на поверхность, чтобы дать яйцам доступ к атмосферному воздуху, и помогают нимфам выбраться из яиц.
К исследовательскому поведению относят активность, направленную на изучение окружающей среды, не связанную с поиском пищи или полового партнёра.
В результате будет процветать миссионерство, то есть религию будут навязывать больным, которые находятся в уязвимом, зависимом состоянии, что недопустимо".
Первая, муниципальная чиновница, будучи христианкой, отказалась регистрировать однополые гражданские союзы (браки в ту пору еще не разрешались), а второй, семейный психолог, не желал консультировать геев по интимным вопросам, поскольку это оскорбляло его христианские чувства.
А значит, следует искать разумный компромисс, а в случае, если это не удается, сводить урон к минимуму.
Потому что авторитарная власть никогда не будет искать договоренности с протестующими, пока есть возможность противопоставлять одни социальные группы другим, пока есть возможность играть на различии их интересов.
ОН НАМЕРЕН ДАТЬ БОЙ "РАССЕРЖЕННЫМ ГОРОЖАНАМ" НА ИХ ПОЛЕ, В ОППОЗИЦИОННОЙ МОСКВЕ.
Он намерен дать бой "рассерженным горожанам" на их поле, в оппозиционной Москве.
Согласия достичь не удастся, в результате некоторые лидеры призовут своих сторонников к бойкоту, а другие приступят к переговорам о выдвижении единого кандидата.
Поставив их во главу избирательной кампании, показав, что у этих задач может быть решение, оппозиция может как минимум привлечь к себе внимание горожан.
Ко всему этому следует добавить еще один момент, осложняющий развитие.
В худшем случае проиграешь войну, которую навяжет тебе удачливый соперник.
Здесь немецкому солдату- профессионалу, умелой самостоятельной боевой единице, противостоял русский солдат, готовый всем миром навалиться, противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи.
23 августа 1942 года немецкая авиация подвергла город на Волге массированной бомбардировке.
Немцам удалось изолировать 62-ю армию от других соединений Красной армии и прижать ее к Волге.
8 января советское командование предъявило Паулюсу ультиматум с требованием капитулировать во избежание бессмысленных потерь.
Но даже на последнем этапе битвы на Волге большинство немецких частей продолжало оказывать противнику отчаянное сопротивление.
Лишая депутатов и чиновников возможности иметь зарубежные счета и недвижимость, он возвращает советскую ситуацию, тесно привязывая их к себе и выводя из-под "тлетворного" западного влияния.
Любые топ- листы, номинации, рейтинги, хит-парады и т.п. придают всему включенному в них существенность и значимость.
Приняла, несмотря на разгромную критику, которой подвергли внесенный пол года назад проект и эксперты, и юристы, и правозащитники.
Чем принятый законопроект обернется на практике - понятно: дозволенным преследованием за любую критику любой религии и соответствующего начальства - обожающего учить других "духовности" и "нравственности".
Если в России пациент умрет по ошибке врача, доктору как минимум объявят выговор, но могут и посадить.
Как результат - эта страна давно обогнала нас по количеству трансплантаций.
Им подавай мэра порядочного и свободного от обязательств перед кем-либо, кроме них самих, избирателей.
Главную задачу они себе ставят хозяйственную.
Хотя конкретно этому кандидату жизнь предоставила кучу поводов для разочарования.
Но мне рассказывали, что область была проинформирована о наличии в Жуковском такой вполне проходной кандидатуры, как Новиков, однако предпочла ему другого.
Как потом объяснять жителям художества типа вырубки Цаговского леса или точечной застройки центра?
После отставки Бобовникова, представляя городу своего кандидата, Воробьев без обиняков высказался в том духе, что область собирается вкачивать в город большие деньги ("авиакосмический кластер!"), так что на руководящий пост будет посажен тот человек, которому такие деньги можно доверить.
После отставки Бобовникова, представляя городу своего кандидата, Воробьев без обиняков высказался в том духе, что область собирается вкачивать в город большие деньги ("авиакосмический кластер!"), так что на руководящий пост будет посажен тот человек, которому такие деньги можно доверить.
Произошел скачок масштаба обществ, и понимание того, каким образом они эволюционировали, нам могут дать история и археология.
#NAME?
В процентном отношении пока поменьше, чем москвичек или киевлянок, но судя по местному MTV, они скоро догонят нас и по качеству, и по количеству.
Но что я вам тут буду пересказывать, я ж не путеводитель.
Кажется, отдают себе в этом отчет, - окончательно разрешили все мои сомнения мои русские китайские друзья, - они не решают даже проблему Тайваня!
Ну, когда-то кому-то пришлось подарить блок сигарет.
К их знаниям можно добавить лишь некоторые новые аргументы - вроде экологического кризиса капитализма.
Сильный импульс подобным настроениям придал всемирный финансовый кризис.
Подобный подход уже неоднократно давал возможность некоторым авторам считать, что нынешнее постиндустриальное общество уже является посткапиталистическим.
Дарендорф, считающийся автором термина "посткапитализм", мотивирует это свое мнение тем, что сегодня утратили былое значение классические конфликты буржуазии с пролетариатом, уступив место более важным конфликтам в политической сфере.
Вадим Белоцерковский, столкнувшись с последней проблемой, предлагает государству создать специальные инвестиционные фонды, снабжающие коллективные предприятия инвестиционными ресурсами, но обязанные по возможности быстро выходить из капитала предприятий, продавая свои доли трудовому коллективу.
Широко известно, как это можно сделать с помощью насильственных, административных методов, когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования.
Однако в наши дни, когда компьютеры начали обыгрывать чемпиона мира в шахматы и когда ставится вопрос о конструировании компьютеров, превосходящих человеческий мозг по совокупной информационной мощи, такой уверенности уже нет.
Более того: дешевыми информационные продукты могут быть только в том, далеком от коммунистических упований случае, когда небольшое количество творцов поставляют продукцию большому количеству потребителей, между которыми и распределяются затраты.
Это и дает новую кровь левой идее, ведь в таком случае предприниматель окажется просто не нужным или, точнее, предпринимателями становятся все.
В трудах, посвященных власти и управлению, сетевые структуры противопоставляют иерархическим, но на самом деле нет никакого жесткого понятийного запрета, который бы не позволял и иерархию назвать сетью особого рода.
Ответить на этот вопрос нелегко, но обратим внимание, что первое предсказание, сулящее нам безделье и иждивение на шее у роботов, исходит из неких общих умозрительных представлений о соотношении ролей человека и машины, о ценностях и предпочтениях человека и о том, чего бы человечество хотело от машин.
К первой стоит отнести традиционные социалистические идеи, в общем не изменившиеся за последние 100 - 150 лет и за этот срок так или иначе апробированные исторической практикой.
Но интересна и не та теория, которая доказывает нам нечто маловероятное, но при этом делает это произвольно, хаотически.
По-настоящему интересна именно такая теория, которая наиболее последовательно, убедительно доказывает нам то, что совершенно невероятно.
Точно так же и наиболее рискованные высказывания обеспечивают им наибольшую содержательность.
Героев трудно распознать по одежде или по поведению, по лексике или жестикуляции, их не замечаешь на улицах, в офисах, на вокзалах и крытых рынках.
Вот они и держат эти истории при себе, делятся ими разве что на поминках и прочих семейных торжествах, где все настолько увлечены рождением и смертью, что можно говорить им что угодно - все равно не поймут.
Эти вещи определяют тебя и выдают с головой, обременяют и делают жизнь невыносимой, напоминают о прошлых событиях и дают толчок очередной истории.
Замечая в углу ее кроссовки, проклиная все на свете и благодаря небеса, которые дают путнику возможность остановиться в этом отеле.
Я бы никогда не отважился говорить о них как о тех, кого нет, они по-прежнему занимают в моей жизни большое место, может быть, они занимают в ней лучшие места, даже и не думая кому-нибудь их уступать.
Сообщает адреса, по которым ей было хорошо, рисует дворы, в которых она теряла веру, жалуется на подземку, которая сделала ее одинокой, восстанавливает в памяти автобусные маршруты, которые всегда возвращали ей силы.
Это так необдуманно с ее стороны, говорил он, рассказывать мне свои истории.
Ведь хаос и упорядоченность тоже имеют обыкновение исчезать, уступая место пустоте и теням.
Непрерывное многоголосие, присутствие в твоей жизни героев и предателей становится главной темой разговора, задавая рассказу направление и звучание.
Древний этот аппарат все-таки придавал уют пещерной блокадной обстановке.
Все к этому свели.
А когда он справится с этой задачей, то уступит место тому, кто сможет спокойно пожинать плоды его трудов.
Степень его влиятельности заставляет причислить и его к гипотетическому списку кандидатов.
Они давали начало ручьям, которые пополняли небольшую речку, русло которой служило границей между крестьянскими землями и помещичьей землей на другой ее стороне.
Кого-то она опрашивала, кому-то давала задание, кому-то диктовала: всем успевала уделить внимание.
Кого-то она опрашивала, кому-то давала задание, кому-то диктовала: всем успевала уделить внимание.
С началом теплого сезона родители начинали привлекать своих детей к сельскому труду.
Он преподавал нам Закон Божий, а иногда и просто беседовал с нами.
На это он ответил, что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том, что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику, и лучше неграмотному, чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика.
Я обратился к своему приятелю, односельчанину Сергею Борзенко, с просьбой выслать мне чистый бланк паспорта.
Когда я вышел в коридор, он вручил мне почтовый конверт с адресом на мое имя и сказал, что директор велел вам его передать, так как письмо пришло на адрес школы.
В течение следующего дня мне удалось через друзей Барышникова передать ему бланк, а конверт я сжег еще накануне.
Если к тому еще добавить отсутствие положенного мне по закону жилья, вместо которого мне предоставили койку в том же пункте, и дефицит общения, то неудивительно, что я уже готов был на любую канцелярскую работу в городе, только бы вырваться из села.
Если к тому еще добавить отсутствие положенного мне по закону жилья, вместо которого мне предоставили койку в том же пункте, и дефицит общения, то неудивительно, что я уже готов был на любую канцелярскую работу в городе, только бы вырваться из села.
Но теплый прием, который оказали мне товарищи, приехавшие ранее меня, быстро нивелировал это ощущение.
Итак, война в союзе с Англией и Францией обещала нам скорую победу, а лично мне накопление средств для продолжения учебы.
Итак, война в союзе с Англией и Францией обещала нам скорую победу, а лично мне накопление средств для продолжения учебы.
Пленные говорили, что это немцы подбили их старого императора Франца Иосифа к войне, а нам война не нужна.
В городе Радом нам предоставили здание суда в центре города.
Он задавал им короткие вопросы: "Откуда родом?
Я задумал преподнести ей букет алых роз.
Я преподнес его Шурочке, и в преддверии расставания мы обменялись фотокарточками.
Документы части я сдал в Петрограде бывшему начальнику.
Мы пробыли у родных несколько дней и возвратились в Курск, чтобы собираться в дорогу на станцию Брянск, где нам обещали работу и жилье при изоляционно- пропускном пункте.
В Воронеже мы с Шурой продолжили обучение на медицинском факультете и работали в изоляционно- пропускном пункте на станции Воронеж- 2, где нам и предоставили комнату для жилья.
Но жизнь продолжалась и вскоре преподнесла нам сюрприз: Шурочкина тетя, несмотря на то что ей было уже сорок пять лет, надумала учиться в университете на врача, для чего и приехала в Воронеж.
Однажды при угрозе прорыва белых разобрали часть железнодорожного полотна перед мостом через Дон, а чтобы затруднить врагу восстановление оного, решено было выкатить на разобранный участок паровоз, чтобы он собою заблокировал насыпь.
Некоторую сумму нам одолжил Федор Иванович.
В 2001 году удалось найти его и определить, какие именно мутации доставляют неудобства британскому семейству.
Чтобы точно установить место его локализации, перед операцией пациенту вживляют пластинку с сотнями электродов, которые считывают электрическую активность мозга, указывая хирургам границы поврежденной зоны.
Гламурную экзотику массовому потребителю предоставляют тематические рестораны, клубы, отели, парки, которые предлагают разные сервисы, но стоимость создают одинаково - вживлением экзотики в блюда, развлекательные программы, дизайн интерьеров.
Интернет придает этому росту особую динамику: к 2007 году насчитывалось свыше 4 миллионов сайтов с эротическим контентом.
Это придает тренду вид устойчивой социально- экономической структуры.
Традиционный средний слой теперь - сверхновые бедные, переставшие задавать образцы поведения массе.
Последователи и имитаторы из нижних слоев все больше игнорируют традиционные социальные и моральные нормы, которые пару столетий назад деловитые и рациональные буржуа противопоставили выродившейся аристократии.
В сверхновой экономике, где носителем стоимости является не отдельная вещь, а поток инноваций, коммуникаций, пользователей, авторское право дает привилегию одному из бесчисленных владельцев общедоступной копировальной техники.
Дискаунтеры успешно отвоевывают долю рынка у компаний, чья прибыль определяется имиджевой составляющей цены, потому что предлагают клиентам только функцию - продукт или услугу, исключая затраты на имидж: модное оформление, престижное расположение.
Занимаясь растягиванием бренда вниз и вширь, сами правообладатели прикрывают престижным брендом продукцию очевидно невысокого качества и предлагают ее массовому потребителю по приемлемым ценам.
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии: опускаясь по стратификационной лестнице, они опережают по статусу тех, кто находится во втором эшелоне, то есть в предшествующей фазе потребительской гонки.
История дает нам множество фактов, подтверждающих оценку, данную Ле Гоффом, причем Кларк эти факты даже не пытается анализировать и опровергать.
Под давлением французского короля папа распустил храмовников, а имущество ордена передал госпитальерам.
Сделали это они, правда, на свою беду, поскольку ремесленники из малых городов бежали в Англию и, передав англичанам свой производственный опыт в обработке шерсти, породили сильного конкурента для фламандских городов.
В 1501 г. в Дерпте арестовали более 200 человек, имущество их разграбили, а самих разослали по городам в заключение.
На Латеранском соборе 1215 г. папа принял решение передать земли графа Тулузского Симону де Монфору, пришедшему покарать еретиков.
Можно было воспользоваться векселями, по которым осуществлялась оплата за границей, но христианские банкиры предлагали евреям бумаги на предельно невыгодных условиях, понимая, что те уже никуда не денутся.
Кредит ему предоставили эти три флорентийских дома, оговорив право распоряжения королевскими финансами.
В свете идей просвещения такая демократическая форма правления выглядела значительно лучше абсолютистской монархии, поскольку давала возможность различным представителям элит участвовать в государственной деятельности и использовать свои таланты на благо общества.
Однако ступени модернизации показывают, что в прошлом догонять приходилось каждому, поскольку каждый мог видеть лидера, стоящего наверху и демонстрирующего остальным свои преимущества.
Во-первых, собственных ресурсов не всегда хватает для финансирования закупок, а во-вторых, секретное оружие вам вряд ли продаст конкурент в военно- политической сфере.
Более того, они желают обеспечить себе достойный образ жизни, при котором никто не сможет их репрессировать, унижать и лишать права на выражение собственных взглядов.
Например, длительная череда поражений в Столетней войне стимулировала Францию к осуществлению серьезной военной реформы.
Впоследствии Петр I должен был реагировать на разгром, который учинили ему шведы под Нарвой.
Это давало возможность людям увидеть жизнь в соседних странах.
Однако представление о товарах массового потребления широкий экран ему давал сравнительно неплохое.
Хотя зарубежные "радиоголоса", кинематограф, книги и редкие туристические поездки, как уже было сказано, предоставляли советскому человеку информацию о мире капитала, движение капитала с Запада на Восток было невозможно.
Мол, если Италия догнала Англию по ВВП на душу населения и по построению демократических институтов, значит, культурные различия между деревушкой в Сицилии и промышленным центром в Ланкашире не так уж существенны.
Авторы просто придают привычным штампам форму исследования, когда пишут, например, о врожденном раболепии русского народа, о его склонности к беспробудному пьянству, о примитивизме его верований, о жестокости, о природной приверженности антисемитизму и неспособности к кропотливому, созидательному труду.
Или я заплачу налоги государству - и не буду знать, куда пошли мои деньги.
Я всегда восхищалась их подвижничеством, желанием передать нам лучшее, что они умеют, они очень открытые люди.
Я думаю, что любой фонд ожидает только благодарности оттого, что он привозит деньги; оттого, что он проводит тренинги; оттого, что он оказывает стране такую огромную общественную помощь…
То есть этим "мы" он причисляет себя к когорте людей- силовиков, которые и бегают сейчас по НКО.
Потом он мне швырнул этот доклад через стол и сказал, что "я не читаю доклады "ГОЛОСа".
Минюст предъявил претензии "ГОЛОСу" по поводу Сахаровской премии, которую вам вручил норвежский Хельсинкский комитет и от которой вы отказались.
Минюст предъявил претензии "ГОЛОСу" по поводу Сахаровской премии, которую вам вручил норвежский Хельсинкский комитет и от которой вы отказались.
Мне кажется, это какой-то нонсенс: организацию награждают международной премией - нет чтобы порадоваться за своих, что премию дают российской организации, так ее за это считают агентом и тащат в суд.
И еще дорогому президенту я бы в первую очередь задала вопрос: в чем проблема у президента лично по борьбе с НКО?
#NAME?
Я бы, конечно, с большим удовольствием показала Путину те видеоролики, которые засняли его собственные видеокамеры.
Машина, например, могла принадлежать райпотребсоюзу, но в нее лезли и посторонние, порой предлагая шоферу или ответственному лицу какие-то деньги или ценности.
Дядя Яша его успокаивал и обещал все ей потом объяснить.
Почему дал им, изувеченным войной, такую маленькую пенсию?
Народ хотел поддержки, оптимизма, надежды, так что я считаю, что это правильно: нельзя обреченному человеку говорить правду о его жизни; во время войны появились фильмы и военные киносборники, в которых в самые кровавые дни с экрана пели Козловский, Михайлов, Русланова зажигала, Райкин .
Поскольку начальником штаба партизанского движения был П. К. Пономаренко, а он знал отца с довоенных времен, мать писала ему чаще, чем другим.
Все было по карточкам, но мамина знакомая, работавшая кассиршей в столовой, иногда давала мне суп в железной тарелке или что-то сиреневое и холодное, это было мороженое.
Футболисты в столовой, видя наши вытаращенные глаза, подзывали к себе и из своих тарелок давали нам какие-то кусочки: кто-то получил пол котлеты, кто-то - горсть жареной картошки.
И тогда нам предложили комнату, где жили дедушка и бабушка.
Как и первое его офицерское звание младшего лейтенанта, которое ему тоже после форсирования не вернули.
Глаза его мне чем-то напомнили глаза Вити Ш.
В эфир не выходили, чтобы не показать немцам прибытие новых подразделений.
Сталинградская битва нас многому научила.
Задачи нам командир дивизиона ставил коротко и четко:
В это время к переправе, чтобы вручить комбату орден за успешную стрельбу по Змиёвке, подъехал командир полка подполковник Агарков.
А Вася Тысленко ругал связистов, что они во всем "виноваты", назначив его батарее телефонный позывной "Труба".
Анна Михайловна приобрела ремесленные навыки и городские привычки, так что осталась доходной портнихой в Петербурге, а тигодское угодье поручала наемным бабам.
Мама потом писала мне письма, и я удивлялась, как сравнительно мало она делала ошибок.
Там его отлично подготовили к жизни: и не пил, и не курил, и учился старательно, и спортом увлекся (велосипед, лыжи, коньки).
Мама все же сочла, что предоставлять мне абсолютную независимость рискованно, и попросилась к тетке, жившей на Васильевском.
Зачем им было подвергать самолеты зенитной опасности, если стояли немецкие войска уже так неподалеку, что любой снаряд легко достигал цели?
Однажды ночью ее целенаправленно подвергли артобстрелу.
Понемногу дала нам с Эрой, остальное начала скармливать сыну.
Подложили трупик к кургану прочих трупов.
Вышло постановление, по которому детям начали выдавать какое-то особое питание.
В марте 1942-го тете Липе дали разрешение на выезд в эвакуацию с семьей.
Бабку Анну Михайловну доставили к поезду на носилках.
Нас разместили по прочим помещениям, и опять мне больше всех повезло: меня взяла к себе кладовщица и тайком подкармливала сушеной картошкой.
Маме выдали талон в рабочую столовую там же, на Елагином, на Масляном лугу, на Римском ипподроме.
Нам необходимо проводить реформы, дать толчок экономическому развитию.
Это все равно, что зачитать их прямо Гитлеру.
Поэтому армию надо к таким приказам подготовить.
В самом крайнем случае предложим ему уступку территории: Прибалтику, Украину, Белоруссию.
Меня поражает предательство со стороны людей, которым я оказывал доверие, с которыми был связан годами совместной работы.
Дали ей первый опыт свободы, раскрепостили людей, дали возможность жить своим умом.
Наша "старая", то есть прежняя, власть любит и умеет этим пользоваться: ездить, ярко выступать, когда в каком-нибудь районе Крыма шефы из других регионов Российской Федерации подготовят объект к сдаче или подарят школьный автобус, автомобиль "скорой" или пожарной помощи.
А Юрий Афанасьев посвятил дальнейшие годы своему детищу - Российскому государственному гуманитарному университету.
Перед началом съезда я предложил Лукьянову предоставить помещение, чтобы собралась так называемая московская группа депутатов, которая казалась нам наиболее демократически настроенной.
Моего авторитета было достаточно, чтобы Ельцин четырежды предложил мне пост премьер-министра.
Анализируя ключевой момент нашей истории - трагедию 1917 года, автор дал глубокие и беспощадные оценки прошлому российского общества, прошлому, которое за прошедшие восемь лет, к сожалению, в еще большей степени стало настоящим.
Соединение этих двух типов кризисов придавало обстановке в целом особую конфликтность, остроту и всеобщую нетерпимость, а тотальное разрушение социальности привело к архаизации всей жизни, к превращению социума в аморфную, атомизированную массу.
В зависимости от того, что особенно хочется выделить и подчеркнуть, предпочтение можно отдавать любому из них.
А потому надо было дать всему этому безобразию отпор и укрепить, таким образом, военно- политическую безопасность России.
По последним данным, только сейчас догнали американцев по боевым зарядам: примерно 1600 у американцев и у нас.
Это можно поручить любому КБ, любому институту.
Приняли решение закрыть тему модернизации и навязать стране антиевропейское направление, вообще мракобесное.
Но мне некоторые симптомы напоминают скорее ранние девяностые - значительное и не останавливающееся падение курса рубля и растущая инфляция.
#NAME?
И РСПП, надо отдать ему должное, об этом довольно четко говорит.
Или вы в условиях санкций даете нам какой-то особый фискальный режим, чтобы хотя бы не удушить нас, - или конец модели.
Потому что в условиях сжатия эффективных активов они будут все больше переходить в государственные руки, поскольку государство должно существовать, платить пенсии, зарплаты бюджетникам и как-то содержать здравоохранение и образование.
Чтобы свободно- рыночные силы, предпринимательство, которое в принципе настроено на глобальную экономику, были подавлены и сведены в чеболи, которые сейчас нам практически навязывают.
Возможно, продемонстрировать российскому руководству недовольство его неправильным поведением в Украине и избежать описанных последствий?
Я очень опасаюсь, что у нас интеллектуальных сил, противопоставляющих наши рецепты их рецептам, меньше, чем у них.
Один из матросов протянул дедушке листок бумаги с текстом, написанным от руки.
Он лег на кушетку или раскладушку, стоящую за ширмой в углу кабинета, и укрылся шинелью, а дедушка вышел в приемную, где одна из барышень- машинисток дала ему бумагу, перо и чернильницу.
Я дам вам автомобиль и охрану.
Поедете в банк, возьмете деньги под расписку, немедленно доставите их в ваше управление и раздадите зарплату рабочим и служащим.
При этих словах он протянул деду руку.
Матросы приложили мандат, выданный Дзержинским, к стеклу.
Дедушка показал швейцару свое служебное удостоверение и попросил открыть сейфы.
Вскоре после этого повеяло НЭПом, расплодились различные частные бухгалтерские курсы, некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу.
В начале 1930-х деду присвоили звание профессора, они с бабушкой пережили блокаду и оккупацию на Северном Кавказе после эвакуации по Дороге жизни.
Но главное, грант позволяет привлекать к работе талантливую молодежь, дает ей шанс надолго закрепиться в российской науке.
Но главное, грант позволяет привлекать к работе талантливую молодежь, дает ей шанс надолго закрепиться в российской науке.
Мы их здорово проредили в 2011 - 2012 годах, тогда они были вынуждены продать самые крупные компании "Русскому морю".
Если говорить о системной коррупции, какому ведомству проще всего предложить судовладельцам неформальные услуги по опеке и защите бизнеса?
Из расчета, что один в море дает работу 6 - 7 занятым на берегу, примерно 40 - 60 тысяч ходят в море от Калининграда до Камчатки, Марокко и далее.
Выбор, который навязывают Киеву предводители "ополченцев" и российские политики, таков: предоставьте нам право вето в решении всех основных вопросов государственного строительства на Украине и ее внешнеполитической ориентации или получите гражданскую войну.
Выбор, который навязывают Киеву предводители "ополченцев" и российские политики, таков: предоставьте нам право вето в решении всех основных вопросов государственного строительства на Украине и ее внешнеполитической ориентации или получите гражданскую войну.
Оно сначала при решающем вкладе собственных вооруженных формирований осуществило отъем Крыма, а затем обеспечило перевес силам, овладевшим властью в Донбассе.
Роли распределены: власти, утвердившиеся в Донбассе, демонстрируют уверенность в собственных силах и даже позволяют себе "непослушание" рекомендациям о сдержанности, с которыми подчас выступает Кремль.
Ялта- 45 - тоже неважнецкий компромисс, поскольку в нем содержалось неформальное признание сфер влияния, которому задним числом дал оценку Черчилль в Фултоне.
Этот вопрос ему задал "МК".
Для этого нам должны дать доступ к базе ФМС, а его нет.
Как можно узнать из приводимых свидетельств, сотрудники американского телевидения пытались уклоняться от критики внешней политики США не потому, что их к этому вынуждало государство, а потому, что опасались сокращения рейтингов своих программ из-за недовольства консервативной части населения.
"После 11 сентября я в качестве обозревателя и редактора в немалой степени подвергаю цензуре и себя, и других.
XXI век явно ослабил могущество прессы, ибо массмедиа как источники информации были потеснены Интернетом, и при этом Интернет дал атомизированному городскому классу прекрасную среду для общения помимо и без посредничества СМИ.
Я был почти уверен, что предпочтение отдадут "законной" очереди.
Поредели группы крепких мужиков, которых, как мы полагали, готовили к прорыву.
Лишь на следующий день я от того же информированного соседа узнал, что наши командиры через посредников предложили лидерам оппонентов какое-то количество мест в первой сотне нашей очереди, и они, не афишируя этот факт, растворились в "голове" нашей очереди.
Основатель и директор Фонда эффективной политики, многие годы поставлявший политические идеи и смыслы высшему руководству страны, рассуждает о психологии принятия решений, архипелаге "Останкино", о ролевиках и политтехнологах и о том, почему кризисы выходят из-под контроля.
Все это мы попытались обсудить с Глебом ПАВЛОВСКИМ, основателем и директором Фонда эффективной политики, многие годы в период "управляемой демократии" работавшим в качестве одного из экспертов, поставлявших политические идеи и смыслы высшему руководству страны, и потому хорошо изучившим механизмы принятия решений.
А также дали власти возможность, опираясь на патриотический угар и негативную мобилизацию внутри российского общества, окончательно разобраться с остатками оппозиции (проходящей теперь по спискам "пятой колонны" и "национал-предателей"), окуклиться в "особом российском пути", отгородившись от враждебного и ментально чуждого Запада, вновь превратившегося в "потенциального противника".
Поскольку не принято противопоставлять себя Путину, а ты не знаешь, какое мнение у Путина в каждом отдельном случае, то лучше этого не делать вообще.
#NAME?
"Путин, верните нам понятную реальность!"
#NAME?
Но мир не даст аудиторию, а значит, и рейтинга политикам.
Именно к таким работам я отношу книгу Л. Симкина "Коротким будет приговор".
Будучи молодым учителем и впервые еще в самиздате прочитав "Архипелаг ГУЛАГ", я был поражен той оценкой, которую дал А. И. Солженицын своим и моим коллегам педагогам, продолжившим обучение детей в школах на территориях, занятых врагом.
В ходе войны изменился идеологический дискурс государства: интернационализм уступил место державным ценностям.
Беларусь лишили статуса в Совете Европы, и спустя десять лет после конституционного переворота белорусская власть решила, что можно добыть признание просто за деньги, заплатив их пронырливому лорду.
Да потому что именно он через своих эмиссаров пообещал ровно миллион долларов тому, кто добьется его исключения из списка.
Втайне от своих боссов из МИ6 выдавал еврейским семьям визы в Палестину и Великобританию.
Ее приговорили к казни, но участникам Сопротивления удалось организовать ее похищение.
Генеральный консул Португалии в Бордо, выдавал беженцам португальские визы, несмотря на официальный запрет своего правительства.
Поверив, что НСДАП сможет вернуть Германии величие, он в 1932 году вступил в партию и получил членский билет под номером 1295253.
Он продолжал верить в великую Германию, ему по-прежнему были близки идеи национал-социализма, однако он считал, что то, как они реализуются, наносит Германии непоправимый вред и что, независимо от исхода войны, мир не простит немцам совершаемых ими преступлений.
Секретарь шведского посольства в Венгрии, выдавал евреям шведские "защитные паспорта" и укрывал их в купленных им якобы для дипмиссии в Будапеште домах.
Жившая там американская художница Мириам Девенпорт вспоминала, что поначалу многие считали, что к ним едет очередной "молочник" - так прозвали представителей Красного Креста, которые раздавали беженцам молоко и другие продукты.
Однако вскоре и сама Девенпорт, и еще десяток американских экспатов уже выдавали евреям визы и помогали им покинуть страну.
А когда в 1942 году нацистские власти перешли к "окончательному решению еврейского вопроса" на территории Нидерландов и в опасности оказались еще и дети, Дауэс стал сам ездить в Амстердам и, расписывая родителям прелести сельской жизни, уговаривал отдавать ему детей.
Однажды к нему с просьбой о помощи обратился Салим Халали, алжирский еврей, ставший довольно известным в Париже певцом: не желая рисковать, он попросил Бенгхабрита выдать ему документ, подтверждающий, что он мусульманин, не дожидаясь запроса от гестапо.
С риском для себя и своих прихожан он стал выдавать десяткам парижских евреев и евреев из Северной Африки документы об арабском происхождении и даже прятал в подвале мечети участников французского Сопротивления.
Комитет сначала пытался обустроить лагеря для беженцев, затем расселить их по Чехии, но в конце концов было решено перевезти их в Соединенное Королевство.
В первом случае банк кредитует реального заемщика, который по договоренности часть денег использует в собственных целях, а часть (до 80 %) направляет лицам, указанным банком.
Мастер- Банку, например, предъявляют требования вкладчики, которые не получали от банка документов о принятии средств.
Такая же ситуация была в 2009 году, когда США впервые обогнали Россию по добыче газа.
Даже мягкосердечный президент США Барак Обама, которому не чем похвастаться ни в противостоянии боевикам ИГИЛ, ни в противостоянии Путину, принялся приписывать себе заслуги в деле ослабления российской экономики.
Мозг человека продолжает преподносить новые загадки ученым.
Это хорошая иллюстрация к парадоксальной на первый взгляд мысли, которую высказал российский нейробиолог, член-корреспондент РАН Константин Анохин: "Мозг делает все сам; и только иногда сообщает нам то, что считает нужным".
Только одна группа читала этот рассказ в первозданном виде, а другой предлагали адаптированную, упрощенную версию, более логичную.
- Люди чувствуют себя некомфортно, когда их ожидаемые ассоциации нарушаются, и это приводит к появлению подсознательного желания придать смысл окружающему миру".
Если homo sapiens такой, как он есть, значит, природе что-то нужно от него, она его готовит к чему-то, вернее - ведет.
Школа или готовит человека к переменам, приучает к разнонаправленности происходящих перемен, или оставляет выпускника один на один с новым и неожиданным.
Мы решили предложить учителям, родителям, всем гражданам, заинтересованным в развитии образования, альтернативный образ будущего школы, расширить представление о том, куда она может двигаться.
Сохранение единого образовательного пространства часто противопоставляют вариативности.
Лишь многообразие программ, школ, учебников, методик, учительских практик даст разным детям, с разными способностями, наклонностями, возможностями, из разных городов, сел и регионов - равные шансы.
Но предлагает ученику некоторые готовые инструменты, хотя главное - научить создавать новые, чтобы поставленная задача была решена.
Должны быть очевидные для всех стратегии; одна из них - прямая связь между теми навыками, которые дает человеку школа, и рынками труда.
К этому и призывает нас гуманистическая педагогика, родившаяся более столетия назад.
Важно заново определить место учителя в школе и в жизни, предложить ему осмысленную роль.
Не случайно и то, что внешкольные образовательные ресурсы по эффективности значительно превосходят внутришкольные.
Такие заочные школы и курсы могут себе позволить современные дидактические принципы (например: модульная организация предметного материала).
А технологический прорыв, произошедший в последние годы, позволяет обеспечить индивидуальное образование каждому.
Тут задачей было именно дать нам возможность посмотреть в глаза мигрантам, выслушать людей, которые живут рядом с нами, оставаясь незаметными, как часть пейзажа.
Из примерно пятидесяти найденных в Германии человек, так или иначе имеющих отношение к Казахстану, он выбрал пятерых, и каждый из них рассказал нам свою историю, не скрывая настоящего имени.
Из примерно пятидесяти найденных в Германии человек, так или иначе имеющих отношение к Казахстану, он выбрал пятерых, и каждый из них рассказал нам свою историю, не скрывая настоящего имени.
Предмет, который на первый взгляд выглядел не слишком злободневно, на самом деле подвигал публику к большим обобщениям и заставлял думать.
Так передают свои дары с приветом издалека какому-нибудь ведущему развлекательной программы; вот они, их выносят на сцену: чеканка на космическую тему и портрет Гагарина.
Нурлан называет себя гражданином мира, а с экрана его традиционно одетая казахская бабушка и дед- фронтовик - вся грудь в орденах - передают внуку привет и уверяют, что ничего не имеют против Германии, лишь бы не было войны.
Давайте называть бэби-боксы правильно, без попыток придать им благообразную форму.
В Германии бэби-боксы появились в 2000 году, сейчас немцы от них отказываются и переводят женщин на анонимные роды - дают им право рожать детей и оставлять в медицинских учреждениях, не называя своих фамилий.
Еще у государства появляется повод в перспективе не давать ребенку- отказнику жилье, за детьми сохраняются их доли в квартирах (домах), и до 18-летия родня ничего не может делать с недвижимостью.
Нет такой штуки, которой предмет покажешь, а она скажет, что это.
Коллеги из Питера, которые этим занимаются, давали нам свои материалы: это практически другой язык.
Люди постарше различают чашку и кружку по форме: кружка цилиндрическая, чашка - расширяющаяся кверху.
Эту медаль мне вручили после поездок на Алтай для участия в уборке хлеба на целинных землях в далеких 1955- 1957 годах.
60 лет прошло с той поры, когда освоение целинных и залежных земель, по мысли высшего руководства, должно было дать мощный толчок развитию сельского хозяйства страны.
Парней распределили по экипажам комбайнов.
Еще в самом начале каждому экипажу выделили клин пшеничного поля, который необходимо было убрать до появления "белых мух".
Очевидцы рассказывают, что директор совхоза отчаянно пытался это объяснить прибывшим чиновникам.
Нам передали приказ - переходить на раздельную уборку.
Ну, а медаль "За освоение целинных земель" мне вручили, конечно, незаслуженно.
Первым вызов патриархальным законам, которые полностью подчиняли женщин мужчинам, бросил сам Христос.
И символом чего для меня лично стал видеокадр с православным активистом, наотмашь бьющим свою идейную противницу по лицу.
Легенды гласят, что и все это правительство набирал Бурбулис, ему же присваивают лавры инициатора Беловежских соглашений о распаде СССР и даже считают главным творцом восхождения Ельцина на пост № 1 в России.
Этот разрыв нанес ему серьезную психологическую травму, которая проявилась в августе 1991 года.
Обсуждали и то, кому можно доверить ее реализацию.
Я пришел к выводу, что нужно рекомендовать Борису Николаевичу встретиться с Гайдаром, и решил убедить президента, что именно ему нужно поручить экономический блок правительства.
В декабре 1992 года давление съезда возросло: недемократическая часть народных депутатов РСФСР поставила президенту ультиматум с требованием убрать Бурбулиса "из политической жизни России", и я оставил все государственные посты.
В спину нам сыпались упреки: как этим философам и молодым научным сотрудникам можно было доверить управление государственной машиной?
Какой бы совет вы дали Путину, если бы он об этом попросил?
Именно им и надо давать гранты на сильный существующий коллектив или на новую научную группу под молодого успешного ученого.
Можно рекомендовать получение дополнительного внебюджетного финансирования, отдавать преимущество проектам, дополнительно поддержанным фирмами, но не делать софинансирование абсолютным требованием.
Стоило ли потом удивляться, что Ельцин, став первым секретарем в Москве, ломал судьбы подчиненных, не способных обеспечить ему успех?
Напечатать денег и дать их военно-промышленному комплексу, укрепить Федеральную службу безопасности и другие спецслужбы.
Прежде парламент мог ограничить его полномочия и вообще доставить ему массу неприятностей.
От него требовали подать в отставку или, на худой конец, передать полномочия премьер-министру.
Указ предоставлял Ельцину полный иммунитет от уголовного преследования: бывший президент "не может быть привлечен к уголовной или к административной ответственности, задержан, арестован, подвергнут обыску, допросу либо личному досмотру".
Одни просто задумывались, а другие еще и сказали, и даже бумаге доверили отчаянную мысль, что со всем тем страшным и преступным, что творилось вокруг, не желают мириться, не согласны.
Когда я собирал книгу о черниговском "Демократическом союзе", вдруг захотелось произвести несложный арифметический расчет, сколько же мне будет лет, когда появится возможность подготовить к печати следственные документы молодых людей, арестованных в 1953 году.
Владимир Кабо - ученый- этнограф, посвятивший жизнь Австралии, автор автобиографической книги "Дорога в Австралию".
Да они и сами не скрывали своего присутствия в ее жизни, объясняя это тем, что Элен, живя в Москве и учась в МГУ, якобы подвергает себя очень большому риску.
Чтобы представить такие сведения, работник, называемый в одних лагерях статистом- экономистом,  в других - диспетчером, должен был каждый вечер принять от бригадиров рабочие наряды, внести в особую тетрадь сведения о выполненных работах и передать рабочие наряды нормировщику.
Вот что он писал своему отцу в том же августовском письме 1952 года.
Но только где тот Романов, который сможет вернуть нам утраченный воздух?
Всем вручали "Маленькую красную книгу" - сборник цитат из произведений Мао.
В список врагов заносили тех, кто позволял себе какие-то сомнения, не спешил клясться в верности вождю и недостаточно пылко восхищался величием принятых им решений.
Выступая на сессии Всекитайского собрания народных представителей, Мао Цзэдун сам себе задал вопрос: "Что делать, когда не хватает продовольствия?".
Объявил войну "старому миру".
Констатировал: "Верный признак умственного порока - повторение одних и тех же доводов, интонаций, слов, приверженность одним и тем же объяснениям и жизни, и истории, сводящим их подоплеку к заговорам, тайнам, бесконечно, в мировом масштабе длящимся интригам, направленным, конечно же, против Руси и русских".
В первый же день допросили около 100 - 150 человек и всем дали постановления о признании потерпевшими.
Он отдал всего себя без остатка стране и жалел только об одном - что так рано стал президентом.
А церемония его инаугурации приковывает к себе внимание всего Израиля еще и потому, что стала первой программой израильского телевидения, демонстрировавшейся в цвете.
Дает старт новой кампании по образованию и массовому просвещению выходцев из восточных общин, а также кампании по борьбе с безграмотностью среди арабского населения Израиля и популяризации арабской культуры.
Он умер в минувшую пятницу на 95-м году жизни, отдав всего себя без остатка Израилю.
Да, мы можем ослабить противников Асада, можем даже нанести урон "Исламскому государству", но будут ли эти потери для них критичными?
Поскольку Павел был известен и популярен, но причислять его к открытым противникам действующей власти как минимум глупо.
Однако после вывода на орбиту такие "троянские кони" выдают себя нетипичным для гражданских объектов поведением.
Несколько капитальных строений, в которых обычно работает давшая приют форуму самая крупная коммерческая структура острова.
"Молодежь - самая "облученная" путинской пропагандой группа, - высказал мне первую часть своей гипотезы директор "Левада- центра" Лев Гудков.
Однако в плане молодежной политики власть не просто довольствуется тем, что ей преподнесла судьба на блюдечке с голубой каемочкой.
А дальше все зависит только от самого участника - от его пробивной силы, умения привлечь к себе внимание и от качества продвигаемого им проекта.
"Взять каждого за ручку и куда-то отвести - и нереально, и не нужно, - объяснил мне смысл молодежных форумов Сергей Поспелов.
"В посткризисные периоды стабильности периодически возникают поколения молодых консерваторов - людей, довольных собой, ориентированных на карьеру и на получение дивидендов", - объяснил мне суть явления, с которым мы столкнулись, Лев Гудков.
Может быть, имеет смысл привлечь к проведению выборов президента РАН независимых экспертов - из того же Центризбиркома, например.
Чтобы ввести выборы главы РАН в русло современных демократических процедур и обеспечить всем кандидатам равные условия, несколько академиков предложили изменить регламент заседания, где должны состояться выборы руководства РАН.
- В докладе, который вы как уполномоченный по защите прав предпринимателей направили президенту в 2017 году, есть целый раздел "Бизнес под уголовным прессом".
Я чиновник (меня назначил президент, мои полномочия прописаны в специальном законе, который был принят в мае 2013 года), а фактически наш институт - это институт гражданского общества, которому государство делегировало ряд полномочий.
Мы не случайно давно предлагаем дать уполномоченным - как в центре, так и в регионах - формальные права на участие в судебных процессах.
Хотя мы предлагаем роль этих органов в спорах хозяйственных субъектов свести к минимуму.
Почему не отнести такие предпринимательские дела к порядку частного обвинения, который ближе к гражданскому процессу, где стороны сами собирают и представляют доказательства?
- Однако упреки вы адресуете чаще "силовикам", а изменения предлагаете в суде.
Например, мы предлагаем вернуть органам прокуратуры часть надзорных функций, которые были у нее отняты при образовании Следственного комитета в 2010 - 2011-х годах, - такие как дача санкций на арест, на обыск и на другие важнейшие следственные действия.
Союзники боялись, что большевики все это продадут немцам.
Западные либералы не спешили строго судить большевиков, считая, что нужно дать им шанс.
Это придавало масштабность победе большевиков: одно дело - разгромить белые армии, другое - одолеть 14 держав Антанты.
Нарком иностранных дел Георгий Чичерин, дипломат высокообразованный и компетентный, когда-то дал Сталину дельный совет.
Но перед ними и их близкими не извинились, не воздали должное их мужеству и высоким идеалам.
Она на свой лад выразила им сочувствие: поселилась в комнатке тех же размеров, что и камеры заключенных.
Привычные нам герои - те, кто отдал жизнь выявлению врагов и их уничтожению без суда и следствия.
Диссидентски настроенные интеллигенты отдавали себе отчет в безнадежности своих усилий, когда сделать ничего нельзя, но и молчать невозможно!
И еще 68 тысяч "профилактированных" - тех, кого вызывали в органы КГБ и предупреждали, что в следующий раз им предъявят обвинение, а за ним последует суд и лагерь.
Говорили, что Солженицын и Сахаров многое могут себе позволить благодаря своей мировой славе.
Подпись Брежнева скрепила ошеломительные по тому времени обещания относительно "третьей корзины", которая гарантировала гражданам СССР права и свободы.
Яд, который подмешивают к политической и духовной пище, разрушает нравственные устои общества.
НГ посвятила статью трехлетней годовщине введения Россией продовольственного эмбарго.
Расположенный у основания Малайского полуострова, Сингапур издавна привлекал к себе внимание предприимчивых торговцев, смелых путешественников и пиратов.
Он жил в нескольких эпохах, двух государствах, но в одной стране, оставаясь голосом, говорившим ей правду.
Снимая с других вину, он берет ее на себя, давая повод всем вместе вести себя так, как в одиночку было бы стыдно.
Не политика привлекла к Трампу этих людей, а индульгенция, списывающая на нее, политику, право безответственной брани.
Другими словами, Трамп снял табу и позволил Америке говорить, что хочется.
Раз политика исключила компромиссы, то следует предоставить управление страной бизнесу, который по определению искусство сделки.
Это не совсем так, потому что Кеннеди, победивший в Карибском кризисе, и Клинтон, давший Восточной Европе защиту НАТО, были демократами.
Зато республиканцем уж точно был Рейган, разоривший Звездной войной соперников и вынудивший их к перестройке.
Ведь мы об этом говорим, как бы прислушиваясь к собственной здоровой нормальности, и в то же время подразумеваем, что и мы могли бы позволить себе такого рода отклонения, но не хотим, нам это ни к чему.
Правда, в отдельных случаях человеку удается навязать окружающим свой желательный образ.
Правда, когда саженцев оставалось мало, а на пустыре было еще достаточно свободного места, мы стали сажать по одному саженцу в ямку, таким образом давая возможность новому, прогрессивному методу и старому проявить себя в свободном соревновании.
Если я на контрольной по математике сидел, никому не мешая, спокойно дожидаясь, покамест мой товарищ решит задачу, то все приписывали этой моей лени, а не тупости.
Тогда ко мне решили применить метод массированного воспитания, модный в те годы.
Когда экзаменатор или, скажем, начальник кивает тебе головой в знак согласия с тем, что ты ему говоришь, так уж, будь добр, валяй дальше, а не возвращайся к сказанному, потому что ты этим самым ставишь его в какое-то не вполне красивое положение.
Она показала ее знакомому зубному технику, чтобы убедиться в подлинности золота.
Я ему дал "Приключения Шерлока Холмса" Конан Дойля, а он мне -  один из разрозненных томов Гегеля, "Лекции по эстетике".
Я ему дал "Приключения Шерлока Холмса" Конан Дойля, а он мне -  один из разрозненных томов Гегеля, "Лекции по эстетике".
И снова сделал попытку вручить ему документы.
И бывший друг пришел к кровати И, бормоча слова проклятий, Меня ударил по лицу!
Наивные люди дают нам возможность перенести оборонительные сооружения, направленные против них, на более опасные участки.
Читатель начинает мне навязывать роль юмориста, и я уже сам как-то невольно доигрываю ее.
Но человек, которому доверили такое дело, должен обладать житейской зрелостью.
- Я, - говорит он, все так же понимающе улыбаясь, - вас сразу узнал по кольцу.
Пока я предавался этим не слишком веселым воспоминаниям, читатель мой пересказывал мне мои рассказы, упорно именуя их статьями.
Он не охраняет частную жизнь, зато дает государству массу возможностей для ограничений и в сфере политики, и в сфере регулирования интернета, заключает эксперт.
Напомним, три из пяти основных целей госпрограмм, "эффективное государство", "сбалансированное региональное развитие" и "обеспечение нац безопасности", имеют лишь косвенное отношение к социальной сфере и экономике.
Не удержавшись от болезненной гримасы, прокуратор искоса, бегло проглядел написанное, вернул пергамент секретарю и с трудом проговорил:
Выведя арестованного из-под колонн в сад, Крысобой вынул из рук у легионера, стоявшего у подножия бронзовой статуи, бич и, несильно размахнувшись, ударил арестованного по плечам.
#NAME?
Он поднял голову, но тотчас же опять склонил ее к пергаменту.
Он смотрел мутными глазами на арестованного и некоторое время молчал, мучительно вспоминая, зачем на утреннем безжалостном ершалаимском солнцепеке стоит перед ним арестант с обезображенным побоями лицом, и какие еще никому не нужные вопросы ему придется задавать.
#NAME?
Один из конвойных легионеров стукнул копьем, передал его другому, подошел и снял веревки с арестанта.
#NAME?
Кстати, скажи: верно ли, что ты явился в Ершалаим через Сузские ворота верхом на осле, сопровождаемый толпою черни, кричавшей тебе приветствия как бы некоему пророку? - тут прокуратор указал на свиток пергамента.
Но ввиду того, что безумные, утопические речи Га-Ноцри могут быть причиною волнений в Ершалаиме, прокуратор удаляет Иешуа из Ершалаима и подвергает его заключению в Кесарии Стратоновой на Средиземном море, то есть именно там, где резиденция прокуратора.
Оставалось это продиктовать секретарю.
- Нет, к сожалению, - неожиданно ответил секретарь и подал Пилату другой кусок пергамента.
- Пилат протянул слово "не" несколько больше, чем это полагается на суде, и послал Иешуа в своем взгляде какую-то мысль, которую как бы хотел внушить арестанту.
- Пилат протянул слово "не" несколько больше, чем это полагается на суде, и послал Иешуа в своем взгляде какую-то мысль, которую как бы хотел внушить арестанту.
Никто не знает, что случилось с прокуратором Иудеи, но он позволил себе поднять руку, как бы заслоняясь от солнечного луча, и за этой рукой, как за щитом, послать арестанту какой-то намекающий взор.
- Итак, - говорил он, - отвечай, знаешь ли ты некоего Иуду из Кириафа, и что именно ты говорил ему, если говорил, о кесаре?
Так много лет тому назад в долине Дев кричал Пилат своим всадникам слова: "Руби их! Руби их! Великан Крысобой попался!"
Лицо Пилата исказилось судорогой, он обратил к Иешуа воспаленные, в красных жилках белки глаз и сказал:
Ему прокуратор приказал сдать преступника начальнику тайной службы и при этом передать ему распоряжение прокуратора о том, чтобы Иешуа Га-Ноцри был отделен от других осужденных, а также о том, чтобы команде тайной службы было под страхом тяжкой кары запрещено о чем бы то ни было разговаривать с Иешуа или отвечать на какие-либо его вопросы.
Ему прокуратор приказал сдать преступника начальнику тайной службы и при этом передать ему распоряжение прокуратора о том, чтобы Иешуа Га-Ноцри был отделен от других осужденных, а также о том, чтобы команде тайной службы было под страхом тяжкой кары запрещено о чем бы то ни было разговаривать с Иешуа или отвечать на какие-либо его вопросы.
Мало того, что он позволил себе прямые призывы к мятежу, но он еще убил стража при попытках брать его.
Ни тебе, ни народу твоему, - и Пилат указал вдаль направо, туда, где в высоте пылал храм, - это я тебе говорю - Пилат Понтийский, всадник Золотое Копье!
Он вознес руку к небу и продолжал: - Знает народ иудейский, что ты ненавидишь его лютой ненавистью и много мучений ты ему причинишь, но вовсе ты его не погубишь!
Каифа вежливо поклонился, приложив руку к сердцу, и остался в саду, а Пилат вернулся на балкон.
- Но казнены из них будут только трое, ибо, согласно закону и обычаю, в честь праздника пасхи одному из осужденных, по выбору Малого Синедриона и по утверждению римской власти, великодушный кесарь император возвращает его презренную жизнь!
Как легионеры снимают с него веревки, невольно причиняя ему жгучую боль в вывихнутых на допросе руках, как он, морщась и охая, все же улыбается бессмысленной сумасшедшей улыбкой.
Вбросив меч в ножны, командир ударил плетью лошадь по шее, выровнял ее и поскакал в переулок, переходя в галоп.
Улыбаясь и разводя руками, он мне поведал довольно дымчатую историю, которую я, признаться, выслушал без внимания, отчасти из-за того, что не люблю чужих навязчивых дел, но главное потому, что всегда сомневался в способности моего друга оставаться по сю сторону фантазии.
- Послушайте, - и была уже, кажется, вибрация в моем голосе, - сделайте мне одолжение, пойдемте туда сию минуту, и условимся так: если портрет висит там, то вы мне его продадите.
#NAME?
Думаю, что купить портрет вам не удастся, но тем не менее хочу вам показать еще другие наши сокровища.
Промокшими туфлями шурша по снегу, я прошел несколько шагов и все посматривал на темный дом справа: только в одном окне тихо светилась лампа под зеленым стеклянным колпаком, - а вот запертые деревянные ворота, а вот, должно быть, - ставни спящей лавки… и при свете фонаря, форма которого уже давно мне кричала свою невозможную весть, я разобрал кончик вывески: "…инка сапог", - но не снегом, не снегом был затерт твердый знак.
На острове Севане, который отличается двумя достойнейшими архитектурными памятниками VII века, а также землянками недавно вымерших вшивых отшельников, густо заросшими крапивой и чертополохом и не более страшными, чем запущенные дачные погреба, я прожил месяц, наслаждаясь стоянием озерной воды на высоте четырех тысяч футов и приучая себя к созерцанию двух- трех десятков гробниц, разбросанных на манер цветника посреди омоложенных ремонтом монастырских общежитий.
Я предпочитал их спокойное общество и густые кофейные речи плоским разговорам молодежи, которые, как всюду в мире, вращались вокруг экзаменов и физкультуры.
Дети показывали ему свои узкие язычки, высовывая их на секунду ломтиками медвежьего мяса…
Должно быть, величайшая дерзость - беседовать с читателем о настоящем в тоне абсолютной вежливости, которую мы почему-то уступили мемуаристам.
В этом году правление Центросоюза обратилось в Московский университет с просьбой рекомендовать им человека для посылки в Эривань.
Не так давно один мулла - святой человек, похороненный на горе, - прислал ему формальное извещение о своей кончине на чистом фарсидском языке.
Эти бледно-зеленые капустные бомбы, нагроможденные в безбожном изобилии, отдаленно мне напоминали пирамиду черепов на скучной картине Верещагина.
На балкончике вы показали мне персидский пенал, крытый лаковой живописью цвета запекшейся с золотом крови.
Затем, снова уйдя в ореховый сумрак квартиры Тер-Оганьянов, вы возвратились с пробиркой и показали мне кошениль.
Ты причинил мне боль!
Боюсь, еще не родился добрый медведь Балу, который обучит меня, как мальчика Маугли из джунглей Киплинга, прекрасному языку "апсны" - хотя в отдаленном будущем академии для изучения группы кавказских языков рисуются мне разбросанными по всему земному шару.
Однажды он задал мне глубоко поразивший меня вопрос: - Каково было настроение мелкой буржуазии в Киеве в 19-м году?
Я был в гостях у Гулиа - президента Абхазской академии наук и чуть не передал ему поклон от Тартарена и оружейника Костекальда.
Родичи, разбросанные по многоверстному эллипсу, ловко подают на шестах мокрые тряпки разгоряченным наездникам.
Его могущественная кисть не исцеляет зрения, но бычью силу ему придает, так что глаз наливается кровью.
А путешественник- глаз вручает сознанию свои посольские грамоты.
Чтение натуралистов- систематиков (Линнея, Бюффона, Палласа) прекрасно влияет на расположение чувств, выпрямляет глаз и сообщает душе минеральное кварцевое спокойствие.
Из всего материального, из всех физических тел книга - предмет, внушающий человеку наибольшее доверие.
Это Адам раздает похвальные грамоты млекопитающим, призвав себе на помощь багдадского фокусника и китайского монаха.
Кому же пришла идея заключить пространство в этот жалкий погребец, в эту нищую темницу - чтобы ему там воздать достойные псалмопевца почести?
Казалось, десятки мелких цирковладельцев разбили свои палатки и балаганы на вшивой высоте и, не подготовленные к валовому сбору, застигнутые врасплох, копошились в кошах, звенели посудой для удоя и запихивали в лежбище ягнят, спеша заключить на всю ночь и свое володарство - распределяя по лайгороду намыкавшиеся, дымящиеся, отсыревшие головы скота.
4. Язык опаршивел от пищи тюремщиков, а было время - он прижимал виноградины к небу и был ловок, как кончик языка флейтиста.
17. Дай мне пропуск в крепость Ануш.
Летевшее навстречу облако стало хлестать его по рукам и лицу мокрыми плетьми холодного ливня.
Они ночевали в одном из монастырских покоев, который отвели дяде по старому знакомству.
Мужику дай волю, так ведь у нас друг дружку передавят, истинный Господь.
Анафеме вас предавали?
Это мне доктора запретили, этого мой желудок не варит.
Он поминутно дарил ему что-нибудь, для чего выходил на самых больших станциях в залы первого класса, где были книжные стойки и продавали игры и достопримечательности края.
#NAME?
Что приказать ей сейчас? - подумал он.
Если нам их все-таки по каким-то причинам дают, нам их носить неловко.
Психологической основой здесь служит мстительное удовлетворение в отношении всех лжецов и конъюнктурщиков, которые так долго навязывали нам свои заказные теории.
Если все мнения равноправны, то я могу сесть и немедленно отправить и мое мнение в Интернет, не затрудняя себя многолетним учением и трудоемким знакомством с тем, что уже знают по этому поводу те, кто посвятил этому долгие годы исследования.
Если все мнения равноправны, то я могу сесть и немедленно отправить и мое мнение в Интернет, не затрудняя себя многолетним учением и трудоемким знакомством с тем, что уже знают по этому поводу те, кто посвятил этому долгие годы исследования.
Для этого мне не нужно привлекать министров к ответственности.
Я такую роль себе никогда не отводил и раньше этого не чувствовал.
Я тоже считаю, что такое дело, такая позиция дают моей жизни осмысленность.
Для вас эта ситуация, которая на вас свалилась, это - возможность не обеспечить себе ремонт дома, а показать людям: не надо мириться.
После того как меня представили всем как нового преподавателя, ко мне подошли несколько человек и спросили, как мы устроились и не нужно ли чем-то помочь.
Ричард родился и вырос на этом ранчо и с гордостью показывал нам сарайчик, где ребенком спал вместе с овцами.
Мой друг посмотрел на меня и сказал: "Продать можно все и потратить можно все, но я хочу передать своим детям то, что передал мне мой отец, а ему -  его отец.
Мой друг посмотрел на меня и сказал: "Продать можно все и потратить можно все, но я хочу передать своим детям то, что передал мне мой отец, а ему -  его отец.
Самым большим желанием местных жителей было предоставить своим детям возможность не уезжать далеко от родных мест, и в 1897 году они добились от правительства штата разрешения открыть в Сидар-сити педагогическое училище.
С самого основания университет выбрал для себя особую миссию: не только обеспечить своим студентам хорошее современное образование для будущей карьеры, но и привить им высокие морально- этические принципы с упором на Integrity.
Так что перед моим мужем как профессором математики стояла весьма непростая задача: помочь студентам побороть страх перед этим предметом и внушить им уверенность в своих силах.
Возможно, мои заметки кому-то напомнят рождественские сказки, кто-то справедливо скажет, что можно привести истории не столь привлекательные как о Юте, так и о ее жителях.
И надо же было так несчастно случиться, что сердце института и совесть института - оперуполномоченный товарищ Шикин и парторг товарищ Степанов в это воскресенье разрешили себе вполне естественную слабость - не приехать на службу и не возглавить коллектива, руководимого ими в будни.
И так же они отдали себе отчёт, что хотя Рубин действительно читает звуковиды, но на экзамене можно и сплошать, а сплошать нельзя - это значило бы кувырнуться с шарашки в лагерную преисподнюю.
Ройтман продолжал тем извиняющимся прерывистым голосом, который, если б услышать его даже отвернувшись, можно было бы приписать только интеллигентному человеку:
#NAME?
Это чувство родства с ним дает мне силы жить здесь.
В конце июня 1998 года Минфин предложил западным инвесторам обмен рублевых бумаг на долгосрочные валютные бумаги с хорошим купоном в 12 - 13 % годовых, но они отказались.
Т.е. мы вам что-то пообещаем к неопределенному периоду времени.
Те $ 4,8 млрд, которые России дали в конце июля, были не то чтобы как мертвому припарка, но спасли ситуацию только на один месяц.
Какое отношение Научно-исследовательский финансовый институт при Минфине и вы лично имеете к проекту правительства по повышению пенсионного возраста?
Мы тоже вполне можем себе это позволить.
Мы единственная из более- менее приличных стран, где государство амбулаторно предоставляет лекарства лишь некоторым группам населения и нет программы лекарственного обеспечения всего населения.
При этом нынешние инвалиды никуда не денутся, им надо платить пенсии, поэтому рассчитывать на значимую экономию на пенсиях по инвалидности можно только на горизонте 15 - 20 лет, а пенсии нынешним пенсионерам, в том числе и инвалидам, надо индексировать уже сейчас.
Например, по соцсетям бродит ваша цитата о том, что государство не должно гарантировать людям трудовые права.
Вместо попытки воссоздания "крепостного права", когда работодателя фактически "закрепляют" за работником, которого он нанял, государству следовало бы дать работнику и работодателю возможность самим определить формат своих отношений, а самому сосредоточиться на помощи бедным и больным.
Сейчас же есть нынешние пенсионеры, им надо выплачивать пенсии и индексировать их выше инфляции - никуда от этого не денешься.
Ниже я предлагаю читателям "ИЛ" отрывок из этого дневника, в котором отчеты о двух выставках оказались на самом деле связанными между собой историями о том, что происходило во второй половине XIX века, в столь сейчас популярные среди широкой публики времена королевы Виктории.
Линней Трайп снимал то, что хотел снимать, - в отличие от посетителей выставки Александра Маккуина, которые хотят видеть именно то, что им предлагают.
Вопрос в том, какую именно Индию собирался показать Трайп британской администрации и британской публике времен до раджа.
Его звали в Китай, в Индию, а бельгийский король Леопольд даже хотел передать ему в управление свою свежую колонию Конго.
Все верно, но, чтобы перестать о чем-то думать, надо последовательно себе это объяснить.
Портрет напомнил мне фотографии детей из хороших семей начала прошлого века, когда мальчиков и девочек без разбору одевали в платьица.
По выговору узнать в нем чужака было невозможно; впрочем, один раз во время хаджа его чуть не постиг самый постыдный провал - местный мальчишка ночью заметил, что один из паломников справляет малую нужду не на местный манер.
Плюс к этому, Бертон действовал в годы расцвета Британской империи, Лоуренсу же выпало готовить ее к отпеванию.
Единогласную поддержку ему как лидеру своей партии оказали фракции "Единой России", а также ЛДПР.
Представлять кандидатуру премьера депутатам, как и после рокировки в 2012 году, решил сам президент.
#NAME?
Моя аргументация: "Я успешный глава муниципального округа, мне есть, что предъявить избирателю, я конкретно занимаюсь проблемами Москвы".
Ему тогда придется самому себе подбирать спарринг-партнера на праймериз, написанные под Гудкова.
На премию, которую мне выплачивают раз в квартал (ее мэрия выделяет всем московским депутатам ), я нанял юриста на пол ставки, и у нас накопилась целая история положительных кейсов.
На премию, которую мне выплачивают раз в квартал (ее мэрия выделяет всем московским депутатам ), я нанял юриста на пол ставки, и у нас накопилась целая история положительных кейсов.
То, что у моей бабушки деменция - это болезненная тема для моей семьи, и конечно, я не хочу привлекать к этому внимание.
Суть реформы в том, чтобы переподчинить депутатам управы, нижний уровень исполнительной власти, чтобы по факту районные управы исполняли функции администраций местного самоуправления с соответствующими полномочиями и бюджетами.
Мы обжаловали решение мэра в прокуратуре, и эти полномочия я себе верну.
#NAME?
А суд приговорил его всего лишь к году ограничения (не лишения) свободы.
Поэтому суд приговорил моего клиента к 1 году ограничения свободы.
Суд не приговорил его к исключительной мере наказания - расстрелу, только потому, что он находился в состоянии аффекта.
Все по полочкам разложила судебно- психиатрический эксперт Алиса Минаева.
Но судья, имеющий на руках экспертизу с выводами о состоянии подсудимого, может назначить ему гораздо меньшее наказание, чем предполагает Уголовный кодекс по определенной статье.
Поэтому ему год всего-то и дали.
Цыганки меж тем занимались своим обычным промыслом: останавливали прохожих, чтобы всучить им какие-нибудь интересные сведения из прошлой или из будущей жизни в обмен на мятый рубль.
Размахивая многоцветной одеждой, она преградила путь Эмме Ашотовне и запричитала:
Виктория храбро показала цыганке длинный малиновый язык, за что тут же и получила жестким бабушкиным пальцем по маковке, а Гаянэ крепко схватилась за шелковый подол бабушкиного нового платья, крупные белые горохи которого были на ощупь заметно жестче, чем небесно- синее поле.
Феня раскинула им раскладушки и ушла, и тогда Вика сообщила сестре тайную вещь: оказывается, старуха цыганка - настоящая колдунья и может превращаться в кого захочет и детей превращать в кого захочет.
И это движение, воздушно пробегающее возле виска, тоже имело отношение к тому, что обычное время рассыпалось и куда-то делось, а это новое движется вместе с ней по тошнотворному обратному кругу.
Вика гладила ее по холодной спине, целовала жесткие косы, ухо, плечо и шептала: - Ты что, ты что, Гаечка!
Угаданный Викторией страх сестры побуждал ее к жестоким шуткам: она прятала тетради сестры в самые недоступные уголки квартиры, заставляя ее тем самым залезать в самые темные щели; засовывала в опасное темное пространство пенала дохлого жука, чтобы населить неопределенность ужасной действительностью.
Виктории доставляла удовольствие власть над страхами сестры; взаимная любовь в эти мгновения утешения была так велика, а сами они были в ту пору еще слишком малы, чтобы знать, какие опасные и враждебные примеси бывают подмешаны к человеческой любви.
#NAME?
Серго, взбудораженный обращением к нему жены, машинально искал по квартире Гаянэ.
Гаянэ молча протянула ей тетрадный листок.
- Не бойся, - великодушно пообещала Виктория, - никто тебя твоей матери не отдаст.
Да с нашей, где ящик зеленый во дворе, - изящно присоединила Виктория географию к биографии и в этот именно миг почувствовала полнейшее удовлетворение художника.
…Когда зазвонил телефон и Эмме Ашотовне сообщили, чтобы она ехала в Филатовскую больницу, где, судя по всему, находится ее пропавшая внучка, Серго бурно, в голос зарыдал, и Эмме Ашотовне пришлось дать ему хорошую дозу валерьянки, прежде чем он впялился в толстое ватное пальто.
Через стеклянную дверь Эмме Ашотовне показали спящую девочку, в бокс, однако, не впустили, сказав, что хоть она цела и невредима, но что-то с ней не в порядке и утром ее посмотрят невропатологи и прочие специальные специалисты, поскольку она спит не просыпаясь, и даже в теплой ванне, куда ее поместили, она не изменила той позы, в которой ее нашли: колени согнуты и ручки скрещены на груди.
И она позволила себе небывалое - обратилась к нему с вопросом:
Подарю ей мою американскую собачку", - великодушно решила она.
Ему, известному врачу, под расписку выдавали пациентку, и он потирал свои розовые пересушенные руки, чтобы уличным холодом, пробившим его старые перчатки, не обжечь теплого детского тела…
Парторгам их лишь предъявили, но не раздали.
Наслушавшись Кронрода о грандиозных задачах, которые предстоит решать создаваемой группе, посоветовавшись с П. С. Новиковым, я решил пойти за Кронродом, отказавшись от нелюбимой научно- методической деятельности, которую мне предлагают в МГПИ.
Надо отдать должное А. С. Кронроду.
Он сразу предложил мне работу на своей кафедре.
Кроме этого, мне выдали абсолютно положительную характеристику в двух первых (!) экземплярах (с тем, чтобы я мог подать документы на конкурс сразу в двух местах).
К счастью, к этому времени появились некоторые результаты, которые можно было продемонстрировать специалистам.
В то время даже среди моих знакомых были люди, посвятившие себя протестной деятельности и прошедшие в силу этого через испытания, значительно более трудные, чем достались мне.
Эти слова Алексеева говорила Путину про Изместьева.
Она сама была потерпевшей в нескольких уголовных делах: мошенники (в числе которых были известные персоны) обещали свободу ее сыну в обмен на сумасшедшие суммы.
Когда ему говорили, что нужно передать конверты с деньгами тому- то и тому- то, мой сын это делал без задней мысли.
Следственный Комитет РФ, проводивший расследование нашумевшего уголовного дела в отношении руководителя ПАО АФК "Система" Владимира Евтушенкова, в 2015 году подтвердил, что именно Изместьев И. В. помог следствию вернуть России акции ПАО АНК "Башнефть" стоимостью 260 миллиардов рублей.
По одной из версий, Изместьев привлек к себе внимание тем, что мешал Людмиле Путиной (в то время супруге Президента РФ) спать.
Все эти факты были установлены уже после вынесения приговора и были неизвестны суду, когда он давал оценку моим действиям.
Только в этом случае наряду с уведомлением организатор должен предоставить властям документ о согласии собственника с публичной акцией на его объекте.
Если организатор сообщает властям о намерении провести митинг в том месте и в то время, где это невозможно, власти обязаны предложить ему альтернативные площадки и даты, напоминает ВС.
К ним ВС относит бесперебойное функционирование жизненно важной инфраструктуры и связи, физическую безопасность граждан, недопустимость создания опасных помех движению пешеходов, транспорта, доступу граждан к жилым домам и объектам инфраструктуры.
Гражданина могут привлечь к административной ответственности по той же норме за действия, "нарушающие нормальный ход публичного мероприятия и затрудняющие или исключающие достижение его целей".
Если чиновник намеренно создает помехи для публичной акции с использованием своего служебного положения - например, подвозит к месту проведения тяжелую технику, привлекает подчиненных "к недопущению людей к месту проведения" митинга или выделяет силы охраны "для неправомерного приостановления или прекращения публичного мероприятия", - это можно расценить как уголовное преступление.
Говорят, что "во избежание эксцессов", власти предоставили им временное убежище.
Однажды я пошла за ним туда и увидела, что он там привязывает котенка к трубе за лапы, за шею, а сам наблюдает!
Английский социолог относит эти слова в основном к западным социально- экономическим системам.
В 2013 году эта тенденция была распространена и на фундаментальную науку де-юре: ей тоже предъявили ультиматум - стать успешным бизнес- проектом или… превратиться в источник прекариата для товарной экономики.
Политика, проводившаяся ФАНО в отношении Академии наук на протяжении последних пяти лет, как раз и направлена была на то, чтобы максимально лишить академию субъектности, сведя всю эту субъектность к пресловутому правилу "двух ключей".
Мизогинией сегодня корят любого, кто имеет консервативные взгляды или в принципе выказывает непонимание диктату новых ценностей.
Он навязывает им сознание жертвы, прививает ненависть к мужчинам, лишает женственности как таковой, а желает превратить в обезличенное, бесполое существо, одалживающее у соседки то страпон, то ошейник.
Это люди, которые навязывают обществу свои больные установки, пытаясь расшатать и уничтожить сами основы нормального сосуществования.
Сервис, впрочем, надо отдать ему должное, как и везде в Советском Союзе, был мягкий, ненавязчивый.
В июне 1986 года председатель правления Стройбанка Михаил Зотов направил Николаю Рыжкову, возглавлявшему Совет министров, письмо, где изложил, какой видит реформу.
В начале 1988 года из-за проблем с обработкой счетов советские граждане впервые столкнулись с капиталистической действительностью - им не выплатили вовремя зарплату.
Правда, потом их все же придумали регистрировать в Госбанке и лицензию № 1 по политическим соображениям выдали казахскому банку "Союз".
Ему надо было дать деньги - кредит на приобретение "КамАЗа".
Рассказов разве что ботинок не снял и "кузькину мать" нам не показал!
При этом он тщательно старался избежать термина "война", опасаясь вступления в конфликт Англии и Франции, давших Польше свои соответствующие гарантии.
Муссолини предложил созвать конференцию для мирного решения польского вопроса, что встретило поддержку со стороны западных держав, но Гитлер отказался, заявив, что негоже предоставлять дипломатии то, что завоёвано оружием.
3 сентября в 9 часов утра Англия, в 12:20 Франция, а также Австралия и Новая Зеландия объявили Германии войну.
Этим же днём Молотов отослал послу Германии в СССР Шуленбургу поздравление по поводу "блестящего успеха германского вермахта".
Несмотря на то, что ни СССР, ни Польша не объявили войну друг другу, некоторые историки (например А. М. Некрич) считают этот день датой вступления СССР во Вторую мировую войну.
Франция и Великобритания заявили, что согласятся на конференцию, только если немцы немедленно выведут свои войска из Польши и Чехии, и возвратят этим странам независимость.
В Бельгии немецкие десантники 10 мая захватывают мосты через канал Альберта, что даёт возможность крупным немецким танковым силам форсировать его до подхода союзников и выйти на Бельгийскую равнину.
10 июня Италия объявляет войну Великобритании и Франции.
17 июня 1940 года СССР предъявляет прибалтийским государствам ультиматум, требуя отставки правительств, формирования вместо них народных правительств, роспуска парламентов, проведения внеочередных выборов и согласия на ввод дополнительного контингента советских войск.
21 июля 1940 года вновь избранные парламенты, в составе которых оказалось просоветски настроенное большинство, провозглашают создание советских социалистических республик и направляют Верховному Совету СССР прошения о вступлении в Советский Союз.
С августа немцы начинают бомбардировки Великобритании с целью подорвать её военно- экономический потенциал, деморализовать население, подготовить вторжение и в конечном счёте принудить её к капитуляции.
16 марта английский десант высаживается в Британском Сомали и вскоре наносит там поражение итальянцам.
В марте 1941 года в морском сражении у острова Крит англичане наносят очередное поражение итальянскому флоту.
Таиланду удалось нанести ряд поражений вишистской армии.
26 июня Финляндия объявляет войну СССР, финские войска переходят в контрнаступление и вскоре возвращают себе Карельский перешеек, ранее захваченный Советским Союзом, не переходя старую историческую российско- финскую границу на Карельском перешейке (севернее Ладожского озера старая граница была пересечена на большую глубину).
26 июня Финляндия объявляет войну СССР, финские войска переходят в контрнаступление и вскоре возвращают себе Карельский перешеек, ранее захваченный Советским Союзом, не переходя старую историческую российско- финскую границу на Карельском перешейке (севернее Ладожского озера старая граница была пересечена на большую глубину).
Им не удаётся выполнить поставленной задачи, и после нескольких попыток, к середине апреля, приходится прекратить наступление, понеся большие потери.
Помимо США на следующий день войну Японии объявляют также Великобритания, Нидерланды (правительство в эмиграции), Канада, Австралия, Новая Зеландия, Южно-Африканский Союз, Куба, Коста-Рика, Доминиканская Республика, Сальвадор, Гондурас и Венесуэла.
11 декабря Германия и Италия, а 13 декабря - Румыния, Венгрия и Болгария - объявляют войну США.
Таиланд после непродолжительного сопротивления соглашается на заключение военного союза с Японией и объявляет войну США и Великобритании.
28 января японский флот наносит поражение англо- голландской эскадре в Яванском море.
8 марта, наступая в Бирме, японцы захватывают Рангун, в конце апреля -  Мандалай, и к маю овладевают почти всей Бирмой, нанеся поражения британским и китайским войскам и отрезав южный Китай от Индии.
Но усовершенствование методов противолодочной обороны позволяет англо- американскому командованию с лета 1942 года улучшить обстановку на атлантических морских коммуникациях, нанести ряд ответных ударов германскому подводному флоту и оттеснить его в центральные районы Атлантики.
22 августа 1942 года, после того как немцы потопили ряд бразильских судов, Бразилия объявляет войну Германии.
Сразу же после вторжения Германии в СССР представители Великобритании и США заявили о своей поддержке Советскому Союзу и начали оказывать ему экономическую помощь.
В июле 1943 года немецкое командование в последний раз пытается вернуть себе стратегическую инициативу в битве под Курском, однако она заканчивается серьёзным поражением немецких войск.
В битве за Днепр Красная Армия наносит Германии очередное поражение, освободив Левобережную Украину и Крым.
14- 15 мая в Северной Словении состоялось последнее сражение Второй мировой войны в Европе, в ходе которого Народно- освободительная армия Югославии нанесла поражение остаткам немецких войск и коллаборационистов.
К тому времени войну Японии объявили около 60 стран.
26 июля 1945 года США, Великобритания и Китай предъявили японцам ультиматум, однако он был отвергнут.
8 августа СССР объявил войну Японии, а 9 августа начал наступление и в течение 2 недель нанёс сокрушительное поражение японской Квантунской армии в Маньчжоу-го.
8 августа СССР объявил войну Японии, а 9 августа начал наступление и в течение 2 недель нанёс сокрушительное поражение японской Квантунской армии в Маньчжоу-го.
Именно поэтому, создавая орудие, человек стремился придать ему насколько возможно симметричную и пропорционально совершенную форму, хотя назначение орудия этого и не требовало.
Речь идет о так называемых "страшных историях" (я бы назвал их "историями испуга"), которые дети рассказывают друг другу, собравшись в кружок, обычно вечером или ночью.
Квадрат побеждает потому, что укладывать блоки по кругу снизу до самого верха гораздо сложнее, чем прямыми рядами.
То есть форма пика, само собой, осталась той же, что и на открытках, он был стопроцентно узнаваем, но при этом в нем появилось, проявилось нечто иное - величие, которое подарили ему четыре километра высоты, величие, которое невозможно передать на фотографиях.
Интересно, что знаменитая "пирамида" Мон-Сен-Мишеля в Нормандии, ее острая вершина, придающая всему ансамблю законченный вид, появилась лишь в девятнадцатом веке.
Компьютер, пусть и противопоставивший себя человеку, все-таки остается порождением его мира, его возможностей.
Этой подробности можно было бы и не заметить, если бы не одно обстоятельство, которое придает сказанному дополнительный смысл.
Казус, приключившийся с Дейвом, когда он за секунду постарел на двадцать лет, но борода при этом у него не выросла, дает нам возможность обсудить другие подобные случаи, которыми полнится не только кинематограф, но и литература.
Материалы представляли Сталину.
Он рассылал их членам политбюро: просил рассмотреть и выразить свое мнение.
Чекистам обещали путевки в дом отдыха, денежное пособие и внеочередное присвоение воинских званий.
И это придавало дополнительную сладость принадлежности к высшему кругу избранных.
Режим многое давал тем, кто прорывался наверх.
Чекисты даже не потрудились предъявить ей хоть какое-нибудь обвинение.
Эти средства будут заведомо меньше податей в аграрных монархиях, взимаемых в пользу правящего класса, или, тем более, дани, которую приходится платить сменяющим друг друга разбойникам.
Подвергавшиеся постоянным пиратским набегам оседлые народы платили морским кочевникам регулярную дань, чтобы предотвратить их нападения.
Специфика формы расселения, хозяйственной деятельности затрудняет грекам копирование моделей организации общества, подталкивает к социальным инновациям.
Важнейшее социальное разграничение в аграрном обществе - деление на полноправных граждан, в чью обязанность входит лишь служба, в первую очередь военная, и неполноправных, платящих прямые налоги государству или подати господину.
Важнейшее социальное разграничение в аграрном обществе - деление на полноправных граждан, в чью обязанность входит лишь служба, в первую очередь военная, и неполноправных, платящих прямые налоги государству или подати господину.
В аграрных государствах нередки случаи, когда крестьян насильственно прикрепляли к земле, чтобы они гарантированно выполняли свои обязанности перед государством или правящей элитой.
В коммунистической Югославии Земун прицепили к Белграду, и между ними выросли многоэтажки Нового Белграда, как раз там и пролегла улица Юрия Гагарина.
Новое сербское правительство передало его Гаагскому международному трибуналу по военным преступлениям, который и разыскивал Караджича.
Но не верь, если будут предлагать тебе старинные сабли.
Бородатые мужики в тюрбанах, длиннополых рубахах, изношенных башмаках и с пуштунскими накидками пату, переброшенными через плечо; женщины в голубых чехлах бурок, глядящие на мир через мелкую сетку, закрывающую лицо; ишаки, преградившие дорогу патрулю НАТО из трех грозных бронеавтомобилей Oshkosh; завывание муэдзина из близлежащей мечети.
В первый раз его рецепт мне рассказывал бежавший из Багдада дизайнер, во второй -  сержант полицейского спецназа, сопровождавший меня и несколько других журналистов на передовой в Мосуле…
Или, если ресторан подороже, у него во дворе имелась яма, куда ссыпали угли и рыбу ставили по краю ямы.
Другим Фарадж тоже давал задания и поручения, чтобы они были вовлечены в общее дело.
Ала скинул каску, бронежилет, налокотники, наколенники, прислонил к стене хорватскую штурмовую винтовку VHS.
Случайно наткнулся на это место, а теперь дружу с владельцем", - рекомендовал я ему ресторан.
Как тебе жизнь в Аддисе?" - завалил он меня вопросами, и мы обнялись, похлопывая друг друга по спине.
Владелец одобрительно хлопнул меня по плечу и ушел, чтобы распорядиться.
Хотя его иногда забавляло публично делегировать ей полномочия.
Я буду рассказывать тебе способ приготовления шекла-тибс, а ты  мне - о молодости твоей тети".
Если классифицировать литераторов, как Линней классифицировал животных, то я сам себя отнес бы к позвоночным.
Видимо, он понял, что если я стану работать, работать и работать, то не миновать ему еще раз писать мне письмо с объяснением - почему мой рассказ не подошел.
Если обеспечить ему надлежащий уход, то прослужит еще как минимум лет двадцать.
И прислали мне почтой уведомление о почтовом переводе на сумму в три рубля пятьдесят две копейки.
Мамина сотрудница, зная мою любовь к чтению, отдавала маме для меня те тома из Библиотеки Всемирной Литературы, которые ей самой не нравились.
Честно говоря, я уже хотел сказать маме, чтобы она больше не приносила прозу исландских писателей и стихи болгарских поэтов, но тут ей отдали том классической поэзии Индии, Китая, Кореи, Вьетнама и Японии.
И без того было все ясно - три строчки, семнадцать слогов, в первой строке сезонное слово, которое отсылает читателя к тому или иному времени года.
Книжки свои подарил всем, кто не смог от них отказаться, и теперь, на досуге, мог просто читать стихи Басё, Иссы и Бусона, не открывая при этом никаких гештальтов.
Как простодушно- смело литературоведы подвергают придирчивому анализу самого Создателя!
А тогда, измученный форматом конференции и лимитом времени, Фазиль произнес текст быстро, без пауз, и тут же с чувством великого облегчения передал рукопись Льву Лосеву.
Булат написал мне стихи ко дню рождения.
Я молча показала ему газету с этой рекомендацией и получила машину.
Стихи им предъявить не могла - что американцам до русских стихов.
Наши "внуковские придурки" (так окрестил нас Искандер) вдруг заволновались: надо было многое объяснить Наталье Дмитриевне.
Лужков заявил о готовности предоставить им жилье.
Да еще Люба написала мэру письмо, и в нем было много условий, которые она ставила перед новой властью.
Это письмо не решились передать Лужкову, почему-то возникала мысль, что на самом деле они переезжать не хотят.
Это был революционный поступок по тем временам, до этого сельским ребятам даже паспорта не давали на руки, да вообще колхозники были крепостными, прикрепленными к своему колхозу.
Например, нас всех собрали в актовом зале и велели подвергнуть остракизму сценариста Володарского за то, что тот в пьяном виде избил дружинника.
Мы, конечно, были на стороне Эдика и выражали ему поддержку легким топаньем ног, но нас никто не слушал, и Володарского выгнали.
Объяснить потом это моей невестке Тане я так и не смогла.
Помню, едем мы на съемки, Калик протягивает мне сценарий в синем переплете и показывает: "Вот здесь в верхнем правом углу на моем деле было написано: "ХВ"".
На встрече исхудавший Мишка сказал ей все, что он думает о ее коллаборационизме, и хлопнул дверью своей "палаты номер шесть".
В свой последний прилет из Сиднея - Шульман жил в разных широтах только в теплые месяцы - он подарил нам аборигенский рог и трубил в него, подходя к даче.
Когда я вышла замуж и мне стали давать стипендию, я тоже стояла в той очереди и как никогда чувствовала себя своей в огромной семье киношников.
После смерти руководителя нашего курса народного артиста Льва Свердлина нам прислали не менее знаменитого Владимира Белокурова, тоже народного, из МХАТа.
А ведь я ему уже писала пьесу про пушкинских лицеистов - он хотел ее ставить в Театре киноактера.
Я протянул ему регистрационный талон.
В общем, показывать друг дружке кузькину мать.
Им нельзя предъявлять общие требования.
Я собирался написать бедному Тому письмо, пригласить в СССР, где все народы братья и всех детей пускают в школу.
Он подходит к Патрику и, бережно взяв за плечо, что-то вкрадчиво говорит ему.
Где-то далеко из первозданного хаоса поднимается Крым, о котором она упоминает вскользь, заново творя Вселенную, давая названия предметам и явлениям, даря имена живым существам.
Где-то далеко из первозданного хаоса поднимается Крым, о котором она упоминает вскользь, заново творя Вселенную, давая названия предметам и явлениям, даря имена живым существам.
Дайте мне тогда всю Эстонию.
Вирусная пандемия, а точнее связанные с ней ограничительные меры властей всех стран, безусловно, нанесет мировой экономике колоссальный ущерб.
Добавьте к этому начавшийся 10- 15 лет назад переход к новому технологическому укладу, всегда сопровождающийся рецессией экономики.
Недавно освобожденный от ограничений Ухань с благодарностью провожал оказавших городу помощь врачей.
Его крупная бюрократическая машина, активно диктовавшая странам- участницам модели поведения во многих областях своими многочисленными директивами, фактически самоустранилась от решения проблемы пандемии.
Переход к новому технологическому укладу, о котором я писал выше, в ближайшие годы будет завершен, что придаст новый импульс экономическому росту.
Прошу детей простить меня за то, что я посвятил эту книжку взрослому.
Если же все это меня не оправдывает, я посвящу эту книжку тому мальчику, каким был когда-то мой взрослый друг.
Я показал мое творение взрослым и спросил, не страшно ли им.
Им ведь всегда нужно все объяснять.
Взрослые никогда ничего не понимают сами, а для детей очень утомительно без конца им все объяснять и растолковывать.
Когда я встречал взрослого, который казался мне разумней и понятливей других, я показывал ему свой рисунок № 1 - я его сохранил и всегда носил с собою.
Я тебе даю совсем маленького барашка.
#NAME?
И если ты будешь умницей, я дам тебе веревку, чтобы днем его привязывать.
Когда астроном открывает такую планетку, он дает ей не имя, а просто номер.
Но если дашь волю баобабам, беды не миновать.
Я ответил тебе первое, что пришло в голову.
Она дарила мне свой аромат, озаряла мою жизнь.
Но в это утро привычная работа доставляла ему необыкновенное удовольствие.
Время от времени приговаривай ее к смертной казни.
- Ну, доставь мне удовольствие, все равно восхищайся мною!
Чтобы дать вам понятие о том, как велика Земля, скажу лишь, что, пока не изобрели электричество, на всех шести континентах приходилось держать целую армию фонарщиков - четыреста шестьдесят две тысячи пятьсот одиннадцать человек.
Они только повторяют то, что им скажешь…
Золотая пшеница станет напоминать мне тебя.
А если ты приходишь всякий раз в другое время, я не знаю, к какому часу готовить свое сердце…
#NAME?
#NAME?
#NAME?
Я отдал рисунок Маленькому принцу, и сердце у меня сжалось.
И потом, я тебе кое-что подарю…
Одним - тем, кто странствует, - они указывают путь.
#NAME?
Можно прям рекламную идею производителям продавать, - доктор подмигнул: - Тащи!
Игорёк попытался прижать голову ко дну террариума, но змея все время ее поднимала, то и дело кидаясь на швабру.
На сей раз прижать змею к полу получилось.
То собак по району разыскиваем, то змею по клинике…
То собак по району разыскиваем, то змею по клинике…
Ассистент проявил сноровку и, изловчившись, ткнул шваброй в нужное место, прижав- таки питонью шею к полу.
Попробуйте всучить любителю котов перса вместо сфинкса, сославшись на то, что раса - социальный конструкт.
Наши достижения в наших собственных глазах вскружили нам голову.
Более того, сюрпризы, которые нам преподносит этот микромир, пробуждают кое в ком здоровый скептицизм: находим ли мы там то, что есть на самом деле, или то, к чему приспособлено наше ограниченное восприятие?
Вообразите себе, к примеру, дикого зверя, хотя бы шакала, попадающего в вашу комнату: что он там найдет?
Как отметил философ Томас Нагель в статье, ставшей классической, мы совершенно не в состоянии вообразить себе мир, каким он им предстает.
И так ли уж замечателен этот дар, которым мы кичимся и обладателей которого мы разыскиваем по всему космосу: один венец творения, окликающий воображаемого другого?
Судя по многим обстоятельствам, именно мы приложили руку к истреблению этих возможных собеседников.
Мы, в буквальном смысле, выбились в люди благодаря катастрофе, постигшей прежних хозяев Земли, и завершим свой недолгий путь благодаря другой, которую обеспечим себе сами.
Кто имеет шанс выжить на планете после того, как она окончательно приобретет тот вид, который мы ей старательно придаем?
В прошлом году я возглавлял конкурс прозы на Волошинском фестивале в Крыму и присудил второе место рассказу Марии Косовской "Барби".
"Приехала из заграничной командировки жена: - Ой, что нам показывали, на стриптиз водили.
Врачи обещали ей месяц, максимум пол года.
Наш адвокат сидит среди них и, увлеченно жестикулируя, рассказывает что-то разномастной группе улыбающихся приятелей.
"Страшно улыбаясь по-русски" - это не перепутанная запятая в предложении, это описание выражения лица, при котором собеседник, увидевший его, быстро вспоминает всю свою предыдущую жизнь, а также место, где у него лежит завещание, и просит мысленно простить ему все грехи, ибо конец не только близок, но и неотвратим.
Если вам что-то предлагают по дружбе, дружески, то будьте уверены, что ценник увеличен на 30 %, это как минимум.
А то и на все 300 % - ибо любимая греческая мечта состоит в том, чтобы найти богатого русского и что-нибудь ему продать.
Как другу вам сдадут в аренду с более высоким ценником машину или лодку.
Как другу вам предложат участие в стартапе, где вы - инвестор и решатель всех проблем, а ваш "друг" - участвует в прибыли, но не в рисках, и т.д.
Услышав обращение "только тебе как другу", не надо, конечно, напрягаться, но надо спокойно и улыбчиво, благодаря и обнимаясь, передавая приветы семье и целуясь, отстаивать свои интересы и нещадно гнуть на нужный вам ценник (и условия).
Поэтому сразу расслабьтесь и поймите, что если вам что-то пообещали "аврио" - это всего лишь знак, что вас услышали и ответили "не сейчас".
Понятно, что если вы эту былину должны будете по каким-то причинам предъявить русским властям (естественно, с заверенным апостилированным переводом!), то сами можете составить те наборы букв, куда вас отправят русские чиновники.
И отношение к ним у греков простое: все, что вы им дали, - это их.
И при этом легкость отношения греков к деньгам распространяется на всех - вас угостят, вам помогут бесплатно на сервисе, если поломка машины мелкая, вам окажут медицинскую помощь бесплатно или за условные пять евро, если у вас не оказалось страховки…
Я тоже не раз оглядывала себя, проверяя, в порядке ли одежда, и заодно приучала лицо к новому строгому выражению учителки.
Джон говорил, что предпочитает Риму Париж, и объяснял Мэри, что в Париже он любит ходить в Лувр и на Елисейские Поля.
"Я предпочитаю сегодня лосося в соусе!" - говорила Мэри, и Джон возражал, что они уже ели лосося на прошлой неделе, а сегодня он бы предпочел рыбе бифштекс со спаржей или курицу с грибами.
Можно было предпочесть прянику булку с изюмом, но она стоила девять копеек в то время, как мужественный пряник -  только три.
В какой-то момент толпа расступилась, уступая дорогу контролеру, который устремил на нас тяжелый взгляд и потребовал, чтобы мы предъявили билеты.
К правому крылу ресторана пристроили помещение, и в нем сделали столовую.
Ректор через него попросил не водить будущих молодых специалистов к себе домой, не поить их алкоголем и не преподавать им западных запрещенных авторов.
С преподавателями у нас всегда остается дистанция - вы им выкладываете всю подноготную, они слушают, хвалят и уходят - такие же непроницаемые и уже ненужные.
К счастью, она жила отдельно, что могла себе позволить.
Это несколько фотографий и книга! - объяснила она и протянула мне увесистый пакет.
И вы, дорогие читатели, тоже умрете, если не отправите эту историю десяти или двенадцати другим людям.
Мелкий и средний бизнес - ладно, туда-сюда, но с какой стати передавать частникам оборудование, которое может понадобиться там, на передовой, на линии фронта борьбы с инфекцией?
Врачу этому в жизни его не приходилось встречаться ни с дыхательными аппаратами, ни с современными пылесосами - немудрено ошибиться, и все б ничего, но он перепутал шланги, вход подключил к выходу, и теперь наблюдает, как в человека с огромной силой нагнетается воздух и как тело его раздувается на глазах.
Что дальше с ней делать, читатель, вы знаете: отправьте ее друзьям и ничего похожего не случится - ни с вами, ни с ними.
В поликлинике, где всегда очередь, - пустота, электронная запись во все кабинеты, а на вокзале, где жили бомжи, как будто нейтронная бомба упала: по столичной программе "Жилье- 2020" всем выдали новенькие квартиры со всеми удобствами.
Напиши, говорит, мне только свою фамилию и номер свидетельства пенсионного страхования СНИЛС, а деньги мои в покое оставь, у тебя скоро столько их будет, что ты их считать замучаешься.
Государство выделяет переболевшим беспрецедентно большую помощь, поэтому его и называют социально ориентированным.
НДС и налог на имущество физических лиц сейчас всем вообще возвращают назад - главное не забыть написать номер счета и цифры на обороте банковской карты, и когда позвонят сотрудники безопасности, следовать их указаниям.
""Спартак" чемпион?" - грустно спросил человек, когда девушка сообщила ему позывные, - вот он, разрыв поколений, потеря культурного кода (на тот момент человек еще не был влюблен).
Смело ее отправляйте друзьям, и наши герои проживут долго и счастливо, как Золушка с Принцем.
Но тут ему, все в том же парке, встречается непонятный человек, который, как черт, задает ему вопрос: получится ли все у большевиков?
Нищий в полковничьей шинели отвечает, что получится, и этот черт дает ему записку, по которой тот получит пенсию и подъемные.
Например, можно обойтись с даром искусителя именно так - передать его кому-то, не прикасаясь.
Но вот ему дают отпуск, и он узнает о своем сиротстве прямо на станции.
Наутро его провожают до поезда, и в дороге он пишет актрисе письмо:
Я смотрел вам вслед и почувствовал тогда, что мимо меня прошла женщина, которая могла бы и разрушить всю мою жизнь, и дать мне огромное счастье.
Внимательный читатель вдруг обнаружит, что этот финал напоминает ему пушкинскую "Метель" - за рамками сюжета остаются покойники и война, а судьба на фоне русского снега соединяет разлученных было, но созданных друг для друга людей.
Погода была поставлена на паузу гораздо раньше, чем политики спохватились и, произнеся пафосные речи с рефреном "Это война", не рассовали всех по домам, на карантин.
Я спрашивала у деда, кто такая боярыня Морозова, почему у нее такое гневное выражение лица, почему она держит два пальца вверх, куда ее везут, но как это всё объяснишь маленькому ребенку?
Теракты 21-го целились в свободных индивидуумов, которым пришлось отдать часть своих прав и свобод государству в обмен на безопасность.
Разве что всем переболевшим (как раз обсуждается в ООН) будут выдавать справку недельной годности о том, что у них есть антитела, и им можно пересечь границу или поздороваться за руку.
Я знала, что у Глеба были австралийские антибиотики, и стала давать их Цики, по часам.
А капитан спешил, потому что в порту ему пообещали заправку.
Один из полицейских навязывал нам своего дядю- гида с Бали, настойчиво рекомендовал его услуги.
Мы будем продавать вам рыбу дешевле! - кричали на прощанье танимбарцы.
Даже показала Цики статью, которую успела скачать на Танимбаре.
Пока он общался с мастером, я узнала в аптеке адрес поликлиники, они написали на бумажке, и я дала ее таксисту.
Поэтому нам выдали двоих - водителя и переводчика.
Джулио самолично участвовал в Сопротивлении и показал нам магический шрам на плече, задрав рукав: почти у всех тиморцев есть такие!
Также придают монументальность могилам надгробные постаменты размером с гараж для машины, в человеческий рост и выше.
Зато каждая школа имеет свою форму одежды, за этим следит государство и выдает ее школьникам.
Я дала ему терафлю.
Куба установила тесный контакт с Восточным Тимором, Советский Союз тоже делал попытку присоединить его к соцлагерю, но потом сам распался.
Тут живут художники, сотни маленьких галерей предлагают картины заезжим туристам - а завозят их специально, на автобусах.
Они уверены, что туристов с фотоаппаратами к ним загоняют специально для развлечения.
#NAME?
Возможно, методы их правления чем-то напоминали Василию Васильевичу предмет его собственных занятий.
Заодно ему сообщали цель визита и в общих чертах описывали маршрут.
Находясь на публике, он позволил себе ряд горьких замечаний, пообещав, среди прочего, "выпустить автору кишки через нос".
Слушатели согласились и стали предлагать ему свои зонтики.
Я проводил Наталью Николаевну до служебного помещения, где ей оказали первую (она же оказалась последней) медицинскую помощь.
#NAME?
Михаил Алексеевич похлопал меня по плечу.
#NAME?
Это придавало ему удрученный и даже слегка подавленный вид.
Став деканом, он отдавал явное предпочтение выходцам из украинских деревень.
Будучи человеком предпенсионного возраста, он вообще избегал привлекать к себе внимание.
К руке, прикрывавшей рот, он добавил еще одну.
Он взял со стола папку и прижал ее к открытому рту.
Распределяя спецкурсы, завкафедрой поручил один из них Хайнцу П.
Смягчая жестокие обвинения в адрес Шлимана, замечательный петербургский антиковед Александр Константинович Гаврилов предлагает разумный выход: "Скажем лучше так: Шлиман не любит всем и всегда рассказывать одно и то же".
Я бы рекомендовал ее также тем, кто хочет узнать, что такое блестяще написанная книга.
Чему нас учит жизнь Генриха Шлимана?
Профессиональное научное сообщество -  смирению.
И наконец, всем нам Шлиман доказал главное: для человека нет ничего невозможного.
Он передал их Б. вместе со сдачей.
Потому что даже в научных командировках позволяешь себе прогулки, предусматривающие кофе, пиво и другие приятные напитки.
Та немного говорила по-английски и тут же объяснила мне суть дела.
И я приблизил большой палец к указательному.
Увидев мой жест, сотрудница туалета хлопнула себя по бедрам.
Я протянул своему оппоненту деньги и опять пожал плечами.
Я улыбнулся переводчице и отдал деньги ей.
То, чего я за десятилетия жизни в России не слышал ни разу, в Женеве за один день мне сообщили уже дважды.
Вторую задачу Анвара Рудольф Фердинандович считал не менее важной, чем первую, и всячески выказывал ему свое расположение.
Однажды он подарил ему свою книгу с подписью "Дикому курду от дикого эстонца".
Ко дню рождения ей подарили большой павлово-посадский платок, но разъяснить смысл подарка постеснялись.
Встретив академика в коридоре Пушкинского Дома, я спросил его, нельзя ли "Спортивной" присвоить то название, которое предполагалось при ее проектировании.
В тот раз безымянной набережной против Пушкинского Дома комиссия отказалась присвоить имя Дмитрия Сергеевича Лихачева.
Советская власть в тот раз позволила Борису Михайловичу выжить, в результате чего он предоставил советской власти возможность себя разоблачить.
Они напоминали мне некоторые небоскребы Нью-Йорка, но были гораздо светлее и как бы воздушнее.
Он рассказывал ей анекдот про Вовку- морковку, а она громко и развратно смеялась.
Но он не сдвигался и, приближая ко мне свое лицо, тряс жидкой своей бороденкой, подмигивал, скалился.
Какими ж им быть, когда старшие им такой пример подают!
#NAME?
#NAME?
Нажав на все тормоза, водитель остановил свою огнедышащую машину и покрыл меня таким отборным матом, по которому трудно было не узнать моего банного знакомого Кузю.
Откровенно говоря, мне не очень было понятно, какое отношение имеет этот памятник к научным открытиям.
Я невольно вспомнил шофера Кузю и его товарища, которые в пункте помыва пытались склонить меня к безобразнейшей оргии.
Но она ловко увернулась, посмотрела на меня, по-моему, очень удивленно и недовольно и стала подниматься по лестнице, предоставив мне возможность рассмотреть ее с лучшей ее стороны.
Я вернул регистраторше анкету.
Питекантроп взял обрывок, повертел в руках, приблизил к глазам, отдалил и, изобразив на лице своем крайнее недоумение, протянул бумагу своему товарищу, который тоже был здоров, но все-таки пощуплее.
#NAME?
Меня прижали носом к шершавому вонючему полу.
Я видел себя и помидороподобным маленьким уродцем, которого сразу же после родов показывают моей матери, и в то же время я увидел себя в детском саду, в президиуме Союза писателей СССР, в мюнхенском биргартене, у китайской башни и даже в гробу, в котором меня несут к могиле, только не разобрал, кто несет.
Она наклонилась к дежурному и сказала ему что-то на ухо.
Само собой, отрезанные штанины мне тут же были с поклоном возвращены, а появившаяся неизвестно откуда сестра милосердия оказала мне первую помощь, залепив нос и губы изоляционной лентой, которая пахла смолой.
Естественно, ложась со мною в постель, она не собирается подвергать меня непосильным испытаниям.
- Кстати, - сказала она по-деловому, - вас в этом смысле тоже, вероятно, придется кое-чему поучить.
Словно оцепенев, она прижимала мыло к лицу, внюхивалась в него и не открывала глаз.
Поэтому сегодня родители должны добиваться на местах, чтобы врачи рекомендовали детям эти препараты, давали "бумагу".
Качественные лекарства дают маме возможность побыть мамой, а больному ребенку -   ребенком, позволяют не стоять над ним в беспомощном ужасе, а любить его, маленького и беспомощного, вне зависимости от веса и возраста.
Качественные лекарства дают маме возможность побыть мамой, а больному ребенку -   ребенком, позволяют не стоять над ним в беспомощном ужасе, а любить его, маленького и беспомощного, вне зависимости от веса и возраста.
А лекарства дают не только облегчение ребенку, но и возможность маме сохраниться, не впасть в отчаяние, не сдать ребенка в интернат от усталости и беспомощности.
А лекарства дают не только облегчение ребенку, но и возможность маме сохраниться, не впасть в отчаяние, не сдать ребенка в интернат от усталости и беспомощности.
Поэтому так важно дать врачу в регионе право самому назначать препарат.
Почему мы доверяем врачу вскрытие грудной клетки, пересадку сердца, а таблетку выписать не доверяем?
Единственное, что мы имеем право говорить сейчас его маме, - это то, что его смерть позволила нам построить детский хоспис "Дом с маяком", который на днях официально открывает свой стационар.
Встречаешься с некоторыми облеченными властью людьми, которые вроде сочувствуют, показываешь им фотографии детей, которые не получают лекарство.
Что вы нам показываете, уберите, на это невозможно смотреть".
И, как ни странно, основное препятствие не в законодательстве, а во врачах: врачей нужно обучать, стимулировать их к развитию, профессию врача надо популяризировать.
Я стала бояться за детей, я стала бояться, что им подкинут наркотики, стала бояться за дело.
К кампании привлекли олимпийскую чемпионку и телеведущую Марию Киселеву, телеведущего ТВЦ Романа Бабаяна, бывшего бизнес- омбудсмена Москвы Михаила Вышегородцева, шеф- редактора "Вестей" Андрея Медведева, ректора РГСУ Наталью Починок.
Отчет перенесли на середину октября, однако текст депутатам предоставили.
ЦБ, взвинчивая ставку рефинансирования, якобы борется с инфляцией, попутно преграждая реальному сектору доступ к подорожавшим кредитам.
Монополия навязала правительству концепцию так называемой ценовой равновесности.
Именно через них, согласно антикризисному плану, экономике направили львиную долю средств - 1 трлн руб.
Во-первых, банкам дали не живые деньги, а облигации федерального займа (ОФЗ).
Нелишне вспомнить деятельность Джорджо Ла Пира, мэра Флоренции, а с 1967 года - президента Международной федерации объединённых городов, который привлёк внимание к роли города в развитии демократических традиций в европейском пространстве и обратил внимание жителей объединённой Европы на то, что "вновь пришла эпоха городов", добавив, что необходимо "объединять города, чтобы объединить нации".
В XIII - XIV столетиях роль Средиземноморья стала особенно важной для европейского пространства и для Востока, поскольку этот регион притягивал к себе великие империи, государства христианской Европы и ислама.
Добавим к этому и такую черту, воспринятую непосредственно от гуманистической культуры, как sacro egoismo (разумный эгоизм).
Итальянские новостные каналы, пресса, публицистика уделяют основное внимание проблемам Евросоюза, Средиземноморья, чуть меньше  - политике США и крайне слабое внимание - России (за исключением кризисов на постсоветском пространстве).
Итальянские новостные каналы, пресса, публицистика уделяют основное внимание проблемам Евросоюза, Средиземноморья, чуть меньше  - политике США и крайне слабое внимание - России (за исключением кризисов на постсоветском пространстве).
Необходимость "жить по американским правилам" могла оказаться не по душе всем тем, кто в силу различных обстоятельств отдавал предпочтение другой "этической доктрине", которая, в свою очередь, в условиях единого мирового правопорядка становилась неприемлемой.
Здоровые, сильные мужчины ценились "на вес золота", и женщины прощали им всё, или почти всё…
Этому ожесточению проще всего придать сугубо религиозную окраску, что и происходит на наших глазах.
Ему платили боевые, из которых можно было помогать матери.
Я протягиваю Сергею руку, а он не сразу попадает своей ладонью в мою.
Мусульманское ортодоксальное духовенство, однако, оказывает политике Хатами значительное сопротивление, поскольку большая часть реформ в Иране направлена именно на преодоление засилья клерикалов.
"Это дает нам великую уверенность в великой стране, - подчеркнул президент Всемирного экономического форума.
Вице-губернатор Юрий Краснов возложил цветы к мемориальной доске на здании медицинской академии, где находились застенки НКВД, и к памятному знаку жертвам политических репрессий.
При этом требование приравнять минимальный размер оплаты труда к уровню прожиточного минимума, по словам заместителя председателя Амурской Федерации профсоюзов Любови Хащевой, идет "красной строкой" в общем списке требований.
По сообщению итальянской газеты La Repubblica, если террористу номер один Осаме бен Ладену (Osama bin Laden) будет грозить плен, то он предпочтет ему смерть.
Мулла также рассказал, что улемы разрешили бен Ладену и самоубийство, если в критический момент никого из помощников не окажется рядом.
"Средняя клеточная плотность головного мозга женщин больше, чем у мужчин, но это еще не значит, что они априорно способны перегнать мужчин по своим интеллектуальным способностям, - прокомментировали полученные результаты авторы исследования.
В конце октября Солтыс нанес себе ранения остро заточенным карандашом.
Желающим задать вопрос главе государства в прямом эфире нужно оказаться сегодня около 12.00 мск рядом с передвижными станциями, откуда будет осуществляться прямая видеосвязь с Кремлем.
Но возможности республиканского бюджета, по его словам, столь ограничены, что удастся выплатить педагогам только остаток октябрьской зарплаты.
Председатель верхней палаты парламента в качестве новогоднего подарка преподнес Геннадию Селезневу друзу горного хрусталя.
Мэр Москвы сердечно поприветствовал Деда Мороза в российской столице и вручил ему символические ключи от города.
В подарок Деду Морозу столичный мэр преподнес валенки.
Также Лужков вручил Деду Морозу короб с игрушками для передачи московским детям.
Он передал жителям столицы низкий поклон от всех вологодцев и пожелал им счастья, здоровья и успехов в наступающем году.
"Рособоронэкспорт", по словам его руководства, и раньше уделял "достаточное внимание продвижению на внешний рынок специальных средств и оружия, используемых правоохранительными органами и спецподразделениями".
"Я хотела бы подарить вам счастье, но я не фея, я человек", - с сожалением сказала супруга президента.
"Желаю вам быть добрыми и дарить людям добро", - сказала первая леди.
По словам супруги президента, Владимир Путин передал ребятам пожелание, которое "отчасти связано с новогодней ночью".
В свою очередь Дед Мороз поздравил супругу президента с наступающим Новым годом и просил передать президенту от всех ребят "большие поздравления" и пожелание здоровья.
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний, задав им вопросы по тому, как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам.
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний, задав им вопросы по тому, как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам.
Большинству вирусов имена дают именно производители антивирусов, первыми обнаружившие вирус и исследовавшие его.
Компании не дают вирусу имя человека, его написавшего, так как не желают делать хакеров излишне популярными.
В любом случае, имя вирусу дает его исследователь, и оно основывается на каких-либо характеристиках, отличающих конкретную вредоносную программу от других.
Эксперты дают вредоносному коду другое имя, не желая давать хакеру повод для удовлетворения.
Эксперты дают вредоносному коду другое имя, не желая давать хакеру повод для удовлетворения.
Большинство антивирусных компаний дают сотрудникам рекомендации по тому, как называть вирусы.
Если этот препарат назначить в небольших дозах человеку, входящему в группу риска по развитию ИБС, то вероятность инфаркта снижается почти в 2 раза.
Мы подсчитали, что если назначать этот препарат всем представителям так называемой группы риска, то только в Великобритании он может спасти в течение года 40000 жизней.
В честь юбилея президент кинокомпании "Кинотавр" Марк Рудинштейн вручил "Золотой овен десятилетия" известному продюсеру Сергею Сельянову.
Хотя прежде по несколько раз в день переговаривался по рации с полевыми командирами, давал им очередные указания", - сообщил в воскресенье ИТАР-ТАСС начальник Управления ФСБ по Чечне Сергей Бабкин.
По мнению сотрудников ФСБ, лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил.
Таким образом, Северная Корея считает себя "достаточно подготовленной, чтобы вступить в войну с США", передает японское агентство Киодо (Kyodo).
В то же время позволить себе открытые заявления о готовности к войне со сверхдержавами могут только "страны- изгои" вроде Северной Кореи, которым не страшны уже никакие санкции.
Как заявил назначенный недавно верховный судья Афганистана Фазал Хади Шинвари (Fazal Hadi Shinwari), если бин Ладена доставят в суд, его непременно приговорят к смерти.
Администрация США направила палестинскому лидеру Ясиру Арафату ноту с требованием выявить и арестовать всех лиц, причастных к попытке незаконного ввоза 50 тонн оружия на борту судна "Карин- ЭЙ", сообщает Ha'aretz.
Суд также отклонил ходатайство адвоката о приобщении к материалам уголовного дела обращения депутатов Госдумы Егора Демина и Владислава Соломатина, которым главный свидетель обвинения - некий Александр Василенко в декабре прошлого года за границей передал официальное заявление с отказом от данных на следствии показаний, а также видеокассету с записью своего заявления.
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова.
У депутата сложилось впечатление, что "американцы сами решают, кому давать медали".
Террористы пытаются навязать нам свою догму", - добавил Эшкрофт.
Столичное ГИБДД призывает водителей к бдительности.
Они намерены представить афганской стороне конкретные предложения по восстановлению экономики Афганистана, касающиеся в том числе нефтегазового сектора, добычи полезных ископаемых, развития транспортной инфраструктуры, промышленных поставок.
Окончательный проект предложений по новому механизму сотрудничества стороны намерены подготовить к встрече министров иностранных дел НАТО и России в Рейкьявике 14- 15 мая.
4 января 2002 года совместный офис двух нефтяных компаний, находящихся в краевом Доме молодежи, посетили две девушки, одетые в костюмы Деда Мороза и Снегурочки, и вручили находившимся там двум бизнесменам подарок - настольную лампу в коробке.
По рассказам девушек был составлен фоторобот того, кто вручил им под видом подарка лампу, начиненную взрывчатым веществом.
Во время эфира создатели фонда провели и первую акцию - передали Новгородскому детскому дому микроавтобус "ГАЗель" и спортивный инвентарь.
Иванов также вручил мэру Милана Габриэле Альбертини российский орден Дружбы.
"Мы даем другим предателям, имена некоторых из которых нам известны, семь дней… и затем мы разберемся с ними так же, как с Захером Тюраби, хотя они и причисляют себя к членам "Бригад Аль-Аксы", - сказал неназванный источник.
Букингемский дворец отказался прокомментировать информацию о том, что Софи и Эдвард получат 250 тысяч фунтов стерлингов ($ 370 тыс) в качестве компенсации за свое решение полностью посвятить себя британской монархии.
Глава МИД России Игорь Иванов, прибывший в воскресенье утром с кратким однодневным визитом в Милан, принял участие в церемонии открытия Фонда "Центр связей между Россией и Италией", и вручил Орден Дружбы мэру Милана Габриэле Альбертини.
Мэру Милана российский министр планирует вручить Орден Дружбы за активную работу по укреплению российско- итальянских связей.
Тем самым самопровозглашенный президент решил подчинить себе армейские подразделения, которые были накануне введены в Антананариву для разгона участников демонстраций сторонников оппозиции.
При этом в положении о конкурсе отмечается, что материалы, представленные на него "должны быть направлены на дальнейшее развитие демократии, побуждать граждан России к сознательному участию в управлении делами государства, более полному использованию ими своих избирательных прав".
По оценке газеты, британцы, чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года, передадут эту миссию не немцам, а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции.
Принимая верительные грамоты от посла Афганистана в России Ахмада Зии Масуда, Путин отметил, что Россия придает развитию отношений с Афганистаном "особое внимание".
Как отметил в начале встречи глава государства, на министерство обороны "ложится новая обязанность - разъяснить военнослужащим новый порядок выплаты денежного довольствия".
Президент Италии Карло Чампи отправил письмо с соболезнованиями семье Бене.
Суд удовлетворил ходатайство защиты, предоставив подсудимым и их адвокатам дополнительное время для ознакомления с материалами дела, которые они не успели изучить в ходе предварительного следствия.
Саудовский наследный принц Абдалла призвал в воскресенье израильтян к отказу от политики премьер-министра Ариэля Шарона, сравнив его с римским императором Нероном.
В связи с гололедом на столичных улицах ГИБДД Москвы призывает водителей к бдительности.
Согласно постановлению суда, который проходит в одной из тюрем Карачи, обвинители и адвокаты смогут сообщать прессе все, что захотят, ежедневно после окончания слушаний.
Как сообщило в пятницу официальное информагентство KCNA, Лим Дон Вон вручил Ким Чен Иру послание президента Южной Кореи Ким Дэ Чжуна.
Российские медики провели 12 хирургических операций, ряд пострадавших был направлен в близлежащие больницы, остальным сотрудники МЧС оказали помощь амбулаторно.
Открывая встречу, Путин попросил Харрази "передать самые лучшие пожелания иранскому руководству".
Социалист Жоспен, кандидат в президенты на предстоящих выборах, выступает за проведение реформы, дающей средиземноморским островам ограниченную автономию в обмен на прекращение насилия со стороны сепаратистов.
Свидетельство о регистрации этой партии вручил в пятницу заместитель министра юстиции Евгений Сидоренко лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому.
В заявлении "Джамиат уль-моджахеддин" говорится, что запрет исламистских групп только подтолкнет их к началу кампании против индийского правления в штате Джамму и Кашмир.
Согласно рассказу сторожа Дома паломника, позвонившего в Русскую духовную миссию, израильтяне нанесли зданию серьезный ущерб: взломаны двери, разбиты все окна на верхних этажах.
Достоверные источники в руководстве Еврокомиссии сегодня сообщили агентству Reuters план приема новых членов ЕС, который должен быть объявлен на сессии ЕС в следующую среду.
Правоохранительные органы призывают населения Вашингтона и пригородов к бдительности.
"Во славу Аллаха молодежь, посвятившая себя Всевышнему, готова наполнить ваши сердца ужасом и потрясти вашу экономику", - заявил бен Ладен.
США нанесли "Аль-Кайеде" "смертельный удар", однако, по оценкам аль- Фейсала, на сегодняшний день численность этой организации еще довольно велика и составляет 5 тыс. человек.
Таким образом, "Альфа- Капитал" даст жителям регионов возможность вложения средств, которая "смогла бы потенциально обеспечить высокую доходность, в сочетании с приемлемым уровнем надежности".
Таким образом боевики пытаются насильно подключить сотни людей, озабоченных судьбой своих родных и близких, к борьбе за то, что нужно самим террористам.
Правительство Владимира Путина отдает себе отчет в том, что Россия не может и не должна смириться с квазигосударственным статусом Чечни.
Как ранее сообщали представители оперативного штаба, боевики заявляли, что выдавать заложников - иностранцев они будут лишь представителям тех дипломатических миссий, гражданами которых являются заложники.
Тем не менее смертельно опасный для человека вирус уже нанес урон экономике азиатских стран.
Последние, однако, были сняты с торгов, так как руководство аукциона, где выставлены все эти предметы, подвергло сомнению их подлинность.
Удивительно, но эти женщины так благодарны компании за то, что мы даем им работу.
Адвокат находящегося в предварительном заключении Лефортовской тюрьмы писателя, лидера национал-большевистской партии Эдуарда Лимонова Сергей Беляк сообщил, что, используя свои знакомства в криминальных кругах, сумел вернуть писателю украденный у него портфель с рукописью новой книги, 25-страничного открытого письма президенту России и материалами уголовного дела самого Лимонова.
В. Путин предъявил талибам ультиматум.
Кроме того, США продолжают оказывать военную помощь силам Северного Альянса.
"Коммерсантъ" обращает внимание на то, что публикация появилась в день, когда "Газпрому" предъявили к оплате векселя на сумму 120 млн.
США подвергли бомбардировкам передовые позиции талибов близ аэропорта Баграм в 40 км от Кабула на линии фронта с Северным альянсом.
Сын, стоя в кроватке, топал босой ногой и радостно протягивал неясно кому свой чулок.
Протягивая ручку к тому, что видел перед собой, он сказал все слова, что знал: "мама, папа, тапок, фу и все".
Выговорив ее, он постепенно возвращал себе чувство времени и места, расплывчатая во время речи комната как бы фокусировалась, и предметы становились видны отчетливо, с беспокойством вглядывался он в лицо жены и читал на нем одобрение идеи, тогда успокаивался и чувствовал некоторое приятное опустошение, словно бы после действительного дела.
Это случилось раньше, чем хоть какой-нибудь конкретный повод дал бы этому основание.
Мы всегда выдаем себя сами, всегда притягиваем подозрение к себе тоже сами, хотя могли бы растворить всю вину в море точно таких же ситуаций, когда мы виноваты не были.
Но сын молчал, и начинать опять приходилось отцу и приходилось преодолевать неловкость начала ни с того ни с сего, потому что он не знал, что сказать сыну, чтобы разговор родился естественно; пришлось сказать: - Я вот вспомнил вдруг непонятно даже почему…
Отец расхаживал по темной комнате, позвякивал ложечкой по стакану, говорил что-то маме так же негромко, как неярко горел свет, выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами.
Воображая и прощая Тургеневу это, Лева полагал, что его время лучше тургеневского тем, что этих вещей в нем нет, тем, что в то время надо было быть таким великим, седым, красивым и бородатым, чтобы написать всего лишь то, что в наше время так хорошо усваивает такой маленький… (пусть и очень способный…) мальчик, как Лева, и еще тем было его время лучше, что родился он именно теперь, а не тогда, тем, что именно в нем родился Лева, такой способный все так рано понимать…
Они смотрели на него сухо и без энтузиазма, как на какую-нибудь инфузорию, но могли ли они знать, что им однажды придется потесниться и дать место Левиному портрету?..
Неумело, неловко пробовал играть с Левой, долго выбирал и тасовал, что же сказать сыну, и наконец говорил пошлость - и Лева запомнил лишь чувство неловкости за отца, не запоминая ни слов, ни жеста, так что со временем каждая мимолетная встреча с отцом (отец всегда был очень занят) выражалась лишь в этом чувстве неловкости, неловкости вообще.
То есть будто отец не был способен даже правильно потрепать Леву по головке - Лева ежился, или посадить на колени - всегда причинит Левушке какое-то физическое неудобство, Левушка напрягался и становился сам себе неудобен; даже "здравствуй" и "как дела!" не получались у отца, а все как-то застенчиво- фальшиво, чтобы Лева смущался, потуплялся или был рад, что никто не видит.
Дворовая соседка, лестничная площадка, с пятого этажа, старая кляча, сука, высосанная тремя детьми - и ее надолго потом возненавидел Лева за этот рубль - остановила его, прижала где-то в подворотне и, пока Лева стыдился ее, рассказала (и не помнит теперь, к какому слову у нее это пришлось…) как видели в парке культуры и отдыха, чуть ли не в ресторане, его отца с молодой дамой и отец подал нищему целый рубль!
К счастью, тайну эту поведал он лишь одному человеку, когда, совсем перекосившись, отворачиваясь к темному окну смахивать невольную слезу, пытался он этим рассказом вынудить еще одно согласие у своей женской любви…
В общем, лишь к тому далекому времени, что приближает нас к печальному концу Левиной повести, только тогда мог понять Лева, что отец - это его отец, что ему, Леве, тоже нужен отец, как оказался однажды нужен и отцу - его отец, Левин дед, отец отца.
Пусть он отстаивал свободу "всего лишь" вторичных мужских признаков, но и он кое-что вынес на своих плечах (хотя бы большую вату…) и он чего-то не вынес, чему мы оказались теперь свидетели, но и он выстоял, предоставив последующим поколениям борьбу (куда, впрочем, более легкую!) за последующее расширение брюк, но даже и он не выстоял, навсегда обратившись взглядом в ту молодость, которая для всех прошла…
Что бы ему ни предложила эта неуютная действительность, он все сносил.
Он ожил - какое бы еще полезное дело сделать! - уступил место цыганке с дитем.
Один он здесь был такой и, когда поймал призывный взгляд еще одного такого же, выделившего Монахова из всей толпы как своего, взгляд, приглашавший поделиться скептической улыбкой посвященности, то надо отдать Монахову должное, не стал ответно подмигивать, а смутился, застиг себя, нелюбезно увел взор - отделил себя и от этого товарища.
Нам предоставили Ту-154, сняли с рейса на Дели.
Ему ее тогда мельком показали, в дирекции
#NAME?
Если вам все время подсовывать то икру, то новый самолет, не мудрено не только смерть, но и жизнь - не заметить.
На самом деле он прекрасно все знал, все шло как по нотам: ему вручили партитуру.
Что я тебе такого сказала?"
И все-таки та ее особенность была уникальной: сами- то мысли ее по отношению к жизни восхищали Монахова соответствием, зато возмущала попытка обратно их приложить к завтрашнему дню и к нему, Монахову.
Невыносимым- то теперь было именно то, что и привлекло его к ней, а привлекательным стало то, чего он не выносил когда-то.
Она стояла за его спиной с белым лицом, протягивая ему Ленечкины стихи.
И оказалось, что, умирая, оно отдает все свои соки лесу.
Жена погладила его по голове еле слышным движением и тут же убрала руку.
Выдали им красивые защитные комбинезоны с сине- белой надписью поперек спины (название стройки).
Одной бывшей закадычной подруге Люда подарила помаду для век, другие завидовали.
В Москве девочки научили Люду и твисту, он уже выходил из моды, но тут она робела: никто на всей площадке не твистовал.
"Что ж тебя по дороге, что ли, катали?"
Ты мне объясни, пожалуйста, ваши теперешние правила.
Давай сыграем, я тебе свою биту дам.
Девочка протягивала ему биту и улыбалась всем своим маленьким, лихо запачканным лицом.
Колонны высоки, массивны, слегка утолщены к середине, как бы пузаты, именно эта пузатость странным образом придает им изящество.
Например, мог по запаху различать подушки - какая чья.
Помнил один конек, который он ремнями привязывал к валенку.
Матери выдали противогаз и брезентовые рукавицы, чтобы тушить зажигалки.
Прибежала тетя Шура управдомша, ахать не стала, поглядела на потолок, сказала: "Ремонтировать бесполезно", - и тут же, сама от себя, решила выделить погорельцам квартиру из тех, где жильцы померли.
Каждый день ему давали хлеб, кипяток и горячий суп.
И отчество приписали ему: Иванович.
"Мама, - говорит Гарусов, - на тебе мой хлеб и суп".
Чтобы его место не заняли, он целыми днями с него не сходил, и даже миску с супом подавали ему наверх, как больному.
Ребятам давали одну пару пимов на двоих, на троих.
Видя такую страсть Гарусова к писанию, учительница подарила ему бутылку чернил, десять перьев и пачку старых школьных тетрадок в косую клетку, исписанных, но не до конца.
К концу учебного года Гарусов так наловчился писать, что мог послать письмо, адресовав его "ленинградскому начальству", с просьбой найти его мать, Настю Делянкину.
Впрочем, мне предложили одно место в машине, отъезжавшей на восток со двора незнакомого учреждения; все спешили, по воздуху летали документы из какого-то развеянного архива.
Это были последние слова, которые мы друг другу сказали, потому что как раз в эту ночь наш дом был разрушен бомбой.
Мне дали третью группу инвалидности и выпустили в жизнь.
В райсовете довольно скоро мне выделили комнату, освободившуюся то ли за выездом, то ли за смертью жильцов.
Моя подруга дала мне самое необходимое: стол, стул, матрас, одеяло, кое-что из посуды, из носильных вещей.
Я начала уже терять надежду, как вдруг мне предложили работу!
Дом ребенка, куда мне дали направление, помещался в окраинном переулке, в одном из тех, где Москва перестает быть Москвой, где вылезает из-под ее облика глубокая, глухая провинция.
Вот эту песенку пела мне няня, эту -  мама…
Я не могу уже отдать себе отчет, откуда я про них столько знаю: то ли сами они мне рассказали, то ли рассказали о них другие, то ли я сама себе это вообразила.
Я не могу уже отдать себе отчет, откуда я про них столько знаю: то ли сами они мне рассказали, то ли рассказали о них другие, то ли я сама себе это вообразила.
Но ее оглядки скажут директору и учителям все, что считают нужным.
Взрослые навязывают детям такие формы досуга, которые легче организовать и легче проконтролировать.
Не будем сейчас говорить о тех огромных трудностях, которые придется преодолеть на этом пути, имея в виду, что квалификация преподавателя, который берется обучать ребят тем или иным предметам, конечно, должна быть на порядок выше той, какая достаточна, чтобы учить всех одному и тому же, по одной и той же программе, одному и тому же учебнику.
Не будем сейчас говорить о тех огромных трудностях, которые придется преодолеть на этом пути, имея в виду, что квалификация преподавателя, который берется обучать ребят тем или иным предметам, конечно, должна быть на порядок выше той, какая достаточна, чтобы учить всех одному и тому же, по одной и той же программе, одному и тому же учебнику.
Эти ребята и не собираются посвятить себя теоретическим изысканиям - они намерены поступать в технические вузы.
Ничего, кроме растраты бесценного дара, какой отпускает нам природа в способностях наших детей, такие приемы не сулят.
#NAME?
Сернистые соединения распространяются на значительные расстояния, приводя к возникновению кислотных дождей, наносящих ущерб лесам, сельскохозяйственной продукции, особенно овощам, а также историческим памятникам, зданиям и так далее.
Три года назад инспекция рыбоохраны забила тревогу - районный комитет народного контроля объявил председателю колхоза строгий выговор.
Автор письма адресует этот вопрос руководству Всесоюзного научно-исследовательского института риса, что находится в Краснодаре.
Огромный штраф, который уплатило управление Новочеркасской ГРЭС "Азоврыбводу", никого не поверг в смятение - не из своего же кармана расплачиваются.
Мне посчастливилось встретиться со смелым человеком, имеющим отношение к солигорским техническим и экологическим проблемам - к 80 годам они стали видны даже самым слепым и самым глухим.
К этому еще нужно добавить довольно частые аварийные выбросы и прорывы да еще две тысячи тонн солевой пыли, которая ежегодно сносится с отвалов.
К причинам, создавшим тяжелые условия жизни и быта населения в районе добычи сильвинитовых руд, можно отнести: неизученность вопросов пылеобразования с солеотвалов; распространение выбросов, характерных для данной технологии; воздействие веществ на здоровье людей; отсутствие высокоэффективных способов очистки дымовых газов.
Представитель Минздрава СССР Г. Акатов рассказал типичную ситуацию: Если мы бьем тревогу и требуем принять срочные меры в отношении какого-либо предприятия, нам задают встречный вопрос: а что, кто-нибудь погиб или что-то разрушено?
Обком партии поручал Сафронову под личную ответственность наиболее важные, часто "горящие" объекты, и те сдавались в срок.
Сам себе подписал приговор - и перед "первым", и перед его угодниками.
Все допросы Зеликман сводил к одному: скажите только, что по просьбе Сафронова перечислялись деньги за постройки ЛЭП, и уйдете в свидетели.
На днях мне показали в обкоме письмо председателя Октябрьского народного суда В. Юдина, с которым накануне состоялся хороший, откровенный разговор.
Только вот в чем дело: их можно адресовать и ряду других райкомов автономной республики, а главное - самому обкому, который тоже допускает немало упущений в кадровой работе.
"Считаем, - говорит Борис Владимирович, - что человека легче научить чему-либо заново, чем переучивать.
Пока этого нет, потребитель оплачивает не только труд "индивидуала", но и дает ему дотацию на готовое сырье, произведенное в государственном секторе.
С помощью сеток, последовательно подключая их к термоэлектрической батарее и отводя тепло, можно обеспечить последовательное замерзание жидкости в цилиндре.
Наверное, каждый представляет, как работает токарный станок: быстро вращается закрепленная в патроне заготовка, к которой подводят резец.
Такое "раздвоение личности" характерно и для многих его соседей по таблице Менделеева; отдавая свои полезные свойства на службу человеку, они же наносят ему колоссальный ущерб.
Валки могут придавать заготовке не только нужный размер, но и определенную форму.
Чтобы полностью исключить загрязнение "чужими" атомами, нужно кремниевые приборы подвергать термообработке в кремниевых же контейнерах.
Испокон веков он отдает нам свои богатства.
Вода проходит сквозь фильтр - сорбент, отдает ему часть солей и благодаря этому делается мягкой, хорошо мылится.
Вакуум дал жизнь и одному из наиболее перспективных направлений в металлургии, позволяющему получать сплавы с повышенной прочностью, пластичностью, коррозионной устойчивостью.
И если к дороговизне и ограниченности сфер применения роботов добавить их малую надежность, то станет понятно, почему их сегодня отторгает производство.
Пожалуй проще платить обычную зарплату рабочим.
Кроме того, желательно свести к минимуму "паразитические", не производящие продукцию устройства: те, что ориентируют изделия, распределяют поток продукции и управляют им, накапливают продукцию на складах.
Просто надо прекратить бессмысленное занятие - прилаживать к старым станкам новейшие достижения.
Но допустим, приняты необходимые решения, и отечественная промышленность уже дает стране нужное количество алюминия, магния и титана.
Из него можно получать плотные изделия при сравнительно низких температурах, мелкокристаллическая структура придает вязкость материалу, он не будет хрупким.
В лаборатории можно заставить выпасть в осадок уран, содержащийся в воде в форме комплексного соединения с карбонатными ионами, добавив к воде определенные химикаты.
Остается единственный практический метод: подобрать такое вещество, которое избирательно присоединяло бы к своей поверхности только уран.
Задача ученых - поднять эффективность этих устройств, приблизить ее к уровню мембран естественных.
Содержащееся в нем специальное химическое соединение (экстрагент) должно было избирательно связывать примеси, загрязнения в электролите, не "пускать" их к металлу.
Однако в таком случае было бы справедливо установить правила, гарантирующие возможность лицам, не владеющим эстонским языком, выступать на своем родном языке.
Наиболее отчетливо это проявляется по отношению к инородцам, что откровенно и с завидной последовательностью демонстрирует нам общеизвестная "Память".
#NAME?
Принуждать людей к изучению того, что они знать не желают, ничего путного дать не может, если даже и будет соблюдена видимость этого изучения.
А именно: учить детей родному языку как можно раньше - в семье, в детском саду, с первого класса в школе; предусмотреть выпускные экзамены по языку в школе и вступительные в вузе.
Думаю, что создание такого комитета открыло бы перед молодежью возможность в полной мере продемонстрировать свою ответственность за судьбу страны, а комсомолу  на деле заявить о себе как о реальной политической силе.
Но сводить роль организации только к этому, как мне кажется, - недопустимая близорукость.
Я задал себе вопрос: что же плохого в том, что ребята спорят?
Хочу дать совет коллегам.
Весьма симптоматично, что при опросе лишь 9 процентов люберчан согласились предоставить право выбора кандидата в депутаты окружному предвыборному собранию представителей трудовых коллективов и собраний избирателей по месту жительства.
Поэтапное голосование, как правило, дополняет ее частью наказов кандидатов, выбывающих из соревнования, привлекая к себе и голоса тех, кто готов был их поддержать.
Выиграют все, если отдадут голоса тому, кто предложит лучшую программу совершенствования социальной сферы.
"Просто отдыхали", - объяснил репортеру случившееся один из тех, что остался в живых.
Но при этом, пользуясь его именем и авторитетом, приписывал Ленину свое понимание социализма, свои ошибочные выводы, включая и те, что служили обоснованием для развязывания массовых репрессий.
А вслед за ними - академики, доктора и кандидаты наук, журналисты и лекторы, рядовые пропагандисты - многие приложили руку к тому, чтобы теоретически обосновать безусловное величие эпохи, которую мы сегодня деликатно именуем периодом застоя.
Спекулируя на авторитете классиков марксизма - ленинизма, демагоги приписывали им то, что они, классики, не думали и не могли думать, поскольку жили в иную историческую эпоху.
Пользуясь псевдонаучными выкладками для обоснования якобы научно выверенных, но в действительности произвольных цифр, которые призваны были характеризовать наше продвижение к коммунизму, а на самом деле характеризовали лишь безответственность их сочинителей, демагоги начала 60-х годов ловко использовали столь естественное стремление народа поскорее достичь желанной цели, глубокую веру в партию и вновь преподнесли ему тезис - о том, что ныне живущее поколение советских людей "будет жить при коммунизме".
Чьи же голоса пытаются деформировать гласность, придать ей оттенок демагогии?
Массам надоело выслушивать безответственные словопрения, в том числе и декларации типа "остро обсудили", "наметили программу", "будут приняты меры", "уже составлен план" и т.п., в которых нет одного: что конкретно сделано и что это сделанное дает людям.
Кризис доверия очевиден и, увы, закономерен: как можно теперь полагаться на мнения, например, тех экономистов и экологов, которые дали ход идее поворота северных рек, затопления плодороднейших земель?
Партконференция задала новый темп всей нашей жизни, тем переменам, которые в ней происходят.
Но надо отдать должное руководству партии: рапповским влияниям был положен конец, хотя это и не означало конца строгой политической цензуры и вздорных, квазиидейных требований ко многим произведениям литературы и искусства.
В ряде выступлений дается такая трактовка истории социалистического строительства, которая не только подвергает критике преступления Сталина, деформации, ошибки, но в целом перечеркивает прогресс советского народа на пути социализма.
Разрыв между тем, что общество ждет от историков, и тем, что они сегодня могут ему реально дать, огромен.
По совести говоря, мы должны были бы вернуть читателям деньги за эти так быстро устаревшие книги.
Сами они, понятно, бесплодны в научном отношении, но зато крайне изобретательны - так администраторы стали присваивать себе результаты чужих исследований, причем зачастую целых научных коллективов.
Одни требуют: "Когда вы расскажете нам всю правду?"
Борьба идет за то, чтобы сделать мир более "современным", поставить большинство населения земного шара в такие условия, которые давали бы ему возможность существовать и развиваться.
В этом смысле Октябрь дал человечеству возможность с надеждой смотреть в будущее.
Сегодня Великий Октябрь прибавил к своей биографии еще один год.
В 1917 году трудящиеся пошли за партией Ленина, поскольку из всех многочисленных политических партий страны только большевики готовы были сражаться за выстраданные народом требования: прекратить империалистическую войну, передать власть Советам,  землю - крестьянам,  фабрики и заводы - рабочим, предоставить каждой нации право на самоопределение.
В 1917 году трудящиеся пошли за партией Ленина, поскольку из всех многочисленных политических партий страны только большевики готовы были сражаться за выстраданные народом требования: прекратить империалистическую войну, передать власть Советам,  землю - крестьянам,  фабрики и заводы - рабочим, предоставить каждой нации право на самоопределение.
В 1917 году трудящиеся пошли за партией Ленина, поскольку из всех многочисленных политических партий страны только большевики готовы были сражаться за выстраданные народом требования: прекратить империалистическую войну, передать власть Советам,  землю - крестьянам,  фабрики и заводы - рабочим, предоставить каждой нации право на самоопределение.
В 1917 году трудящиеся пошли за партией Ленина, поскольку из всех многочисленных политических партий страны только большевики готовы были сражаться за выстраданные народом требования: прекратить империалистическую войну, передать власть Советам,  землю - крестьянам,  фабрики и заводы - рабочим, предоставить каждой нации право на самоопределение.
Однако, как отмечалось в докладе, посвященном 72-й годовщине Октября, мы окажемся глубоко не правы и станем духовно нищими, если сведем историю страны и партии к сплошным ошибкам.
В 991 году на Русь вновь пришли послы от римского папы, поэтому Вселенский Восточный патриарх считал необходимым направить великому князю Владимиру послание с предостережением не общаться с римскими легатами.
В 1277 году аналогичного содержания послание выслал князьям Руси и папа Григорий III.
Известная в Москве женщина и писательница написала целую книгу о том, как она любила отца и как ревновала его к своей сестре, еще более красивой и известной женщине.
Тщетно силился я завоевать их дружбу, раздаривая им свои игрушки, цветные карандаши, краски, изящные серебряные фруктовые ножи.
Монетки я складывал в копилку, рубли отдавал на хранение маме.
Другим эти бумажки действительно давали богатство или хороший заработок, отцу они не приносили ничего, или почти ничего.
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное, что я помню, потому что об этом, как о подвиге, много говорили потом, все остальное утратилось в оглушенном сознании.
Дарили дед, мама, Дашура, отцу было не до того, он жил жадно, заинтересованно собственной, еще довольно молодой жизнью; к тому же, как большинство молодых отцов, он не очень- то представлял себе, что следует мне дарить: до чего я дорос, недорос, а что и перерос.
Увидев меня в обновке, отец чуть не заплакал - я был похож на какой-то ядовитый стручок - и тут же отдал мне на пальто свой единственный выходной пиджак.
А тут, ссыльный, неимущий, он подарил мне целый город, и какой - с дорогой через всю Россию!
Еще раньше, в Акуловке, мама сумела показать мне дерево.
Я знаю, что это не так, верблюды были позже, в Саратове, но мне хочется подарить верблюдов Иркутску.
Павлов прикрепил к развилке веток боярышника фанерную дощечку, и дети, насыпав на нее зерна, стали кормить птиц.
"Вот он, третий во втором ряду", - говорила мать, потом он и сам говорил это другим, всегда удивляясь, почему из большой группы одноликих молодых бойцов именно третьего во втором ряду должен он считать отцом.
Постепенно зеленая птица подчинила себе всю жизнь близнецов.
Птица, как понял Павлов, отличалась непостоянством привычек: то заставляла близнецов долго ждать себя и показывалась мельком, то надолго дарила им свое общество, неспешно перелетая с ветки на ветку.
Здоровый практицизм, идущий, как считал Павлов, от матери, побудил ребят придать этой возне с призраком нечто вещественное.
Прежде надо было дознаться, какому корму отдает предпочтение зеленая птица.
- Вы бы хоть показали отцу вашу птицу, - сказала однажды мать из глубины невозмутимого спокойствия, но Павлов обостренным чутьем угадал ее озабоченность.
Одно красное перышко Павлов взял с собой: он уже научил близнецов грубости недоверия и потому нуждался в вещественном доказательстве.
Такой вот хвойный, с красным подножием бор находился сразу за таинственной дачей, которую мы подвергли неудачному налету под водительством бесстрашного атамана; такой же млечно- жемчужный березовый жидняк, перемешанный с осинником, вначале свел, а потом разлучил меня с очарованным мальчиком, спасающим заброшенную дорогу.
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами, сбитыми коленями, острыми лопатками задиры - вылитая Галя, и воспитательница, учившая детей какой-то игре, на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица.
Над заросшей просекой то и дело перепархивали дрозды: взрослые обучали полету больших, на крыле, птенцов.
Весь лес был населен голосами прошлого, и я впервые с ошеломляющей силой ощутил, как много пробыл на этом свете и что прожитое - это не разбег для взлета в какую-то будущую, настоящую жизнь, что это уже жизнь, в которой все связано: далекое прошлое с настоящим, а если мне суждено будущее, то и оно окажется нерасторжимо связанным с пережитым; ничто не проходит бесследно, не зарастает травой забвения, и человеческая душа не кладбище, а святилище, дарующее вечную жизнь образам былого.
Помимо грибов, ольшаник кишмя кишел лягушками; не раз, протягивая руку к ножке гриба, я касался противно- холодного тела, мгновенно проскальзывающего под пальцами.
Можно было подумать, что грибы и лягушки пребывают в некой таинственной связи, обеспечивающей им избыточное бытие.
Низина сменилась возвышенностью, почва под ногами окрепла, и болотные травы уступили место папоротникам и хвощам.

