	Позвольте  представиться. Мне  полтора  года. Меня  зовут  Полина, но недавно, когда я рисовала в папином  паспорте, я узнала, что меня зовут Полина Сергеевна. Красиво!
	Началась моя жизнь в тот момент, когда я чихнула и мне на ножку прицепили зеленую бирочку: "живая девочка".
	Ну, конечно, когда меня привезли домой, восторгу по поводу рождения долгожданной дочки (внучки, правнучки, кисоньки и солнышка) не было конца, но уже на следующий день, а начался он в 5.30., реакция на меня была уже не такой однозначной.
	С тех пор я немного подросла, и даже поумнела, как мне кажется, по крайней мере, я уже серьезно начинаю задумываться о том, что пора, пора написать пособие для начинающих на тему: "Как добиться того, чтобы родители не только тебя не наказывали, но еще и выполняли все желания". У меня в этом большой жизненный опыт, и, поверьте, до всего доходишь методом проб и ошибок.
	Ну, например, как посолить мороженое на блюдечке и сделать так, что мама обязательно за это похвалит и побежит звонить своей маме: " Какая она у меня умница, как правильно держит ложку!" Или положить пульт от телевизора в стиральную машину и включить сушку ("Мама! Она уже разобралась с такой сложной техникой!").
	Правда, я допускаю, что иногда и являюсь источником разных неприятностей для родителей. Однажды моя мама пошла в "Ленинку" (я думаю, что это место, где собираются Лены -- ведь так зовут мою маму), но обнаружилось, что в ее пропуске аккуратно выдрана фотография.
	А как-то раз я совершенно случайно набрала по телефону номер 02, хотя хотела набрать 04. Но все это бывает крайне редко, и меня все очень-очень любят, особенно те родственники, которые меня видят нечасто. По телефону я им изображаю, как говорит собачка, кошечка, или пылесос, а они думают, что дети - это счастье.
