	В  1971  году жила-была  комсомолка  Света. Однажды она  шла по  улице, погруженная в  серьезные  размышления о своих комсомольских обязанностях и о твердой  руке партии, уверенно направляющей весь  советский народ к светлому будущему - коммунизму. Увы,  комсомолке Свете не были чужды и пошлые стороны обывательского  существования, а  потому  она  не удержалась от  того, чтобы остановиться возле на редкость красивой витрины с большой чудесной вывеской: "Березка".
	- Какая изумительно восхитительная витрина, - сказала Света, ковыряя... хотя,  нет, она  была уже довольно взрослая и серьезная  девушка,  чтобы  на людной улице ковырять пальчиком в своем изящном комсомольском носике.
	К  сожалению, именно этот  носик был  чрезмерно любопытным, и Света  не удержалась, чтобы через огромную стеклянную дверь войти в этот  удивительный магазин. Она  даже  заранее  открыла  ротик,  чтобы  вдоволь  навосхищаться заграничными товарами и  шикарным интерьером, но тут к Свете подошла высокая дама  с  пышной грудью, на  которой хищно  блестела  бриллиантовая  брошь. У комсомолки Светы сперло дыхание и она  протянула  ладонь, чтобы благоговейно погладить эти самые бриллианты на пышной груди  высокой дамы, но  взглянув в ее черные злые глаза, Света поспешно отдернула руку.
	-  У  вас  чеки есть?  - ледяным голосом,  от которого спина комсомолки покрылась инеем, поинтересовалась дама.
	Света обомлела.
	-  Нет, -  испуганно  прошептала  она,  прижимая  к  себе свою  дешевую сумочку, в которой находился  ее документ и ее гордость - алый комсомольский билет со вкладышем, посмотрев который, любой бы партийный дяденька  погладил Свету  по голове  и сказал, что она  хорошая девочка, потому  что  аккуратно платит комсомольские взносы.
	- Тогда будьте любезны,  выйдите! - презрительно изгибая  тонкие  почти черные губы, приказала дама и грудью отодвинула ошеломленную Свету к выходу.
	Солнце радостно освещало улицы советского города, по одной из этих улиц грустно брела комсомолка Света. К сожалению, ее горячее комсомольское сердце и интеллигентное воспитание не позволили ей достойно ответить той нехорошей, гадкой  даме из  магазина "Березка". Наверняка эта дама даже  не знает задач текущей  пятилетки и на  сколько процентов перевыполнила план  сталелитейная промышленность Страны Советов в прошлом  месяце... "Вот дура-то!" - подумала про  даму с  бриллиантовой брошью комсомолка Света, отомщено  улыбнулась  и, расправив свои советские плечи, уверенно пошла вперед. К коммунизму.
