	- Дьевка, хдье папа? Дьевка! Гаварьи, или пух-пух! - худой фриц нависал над  Верой,  махая  перед ее  лицом пистолетом  и  источая  приторный  запах мужского лосьона. Вера все плотнее вжималась в угол сарая. Единственной ее  мечтой было - это исчезнуть, испариться. Казалось, этот кошмар не кончится никогда. А фриц орал и орал, пока Вера сама не закричала от беспомощности и страха, и...
	И проснулась. Но проснулась уже Вера  Степановна, женщина,  разменявшая шестой  десяток лет. Она еще немного полежала, вглядываясь сквозь полумрак в темный ковер на противоположной стене  - такой, до боли, родной  и домашний. Глубоко вздохнула, сбрасывая с себя остатки кошмарного сна, и села, стараясь ногой нащупать тапочки. Более  сорока  лет  мучал ее  этот сон  с  завидным постоянством, возвращаясь вновь и вновь.
	Ее муж, Ефим Викторович, развалясь  на другой стороне  кровати, во  всю мощь  своего горла, раскатисто храпел. Духота в комнате стояла неимоверная. Потому-то и снится всякая гадость.
	-  Фим,  а Фим!  Повернись набок-то!  Грохочешь  на  всю  квартиру!  Да повернись же!  Внука разбудишь! Зайковский, ты меня слышишь?  По-вер-нись! - Вера Степановна тормошила мужа, пока  тот, мыча что-то нечленораздельное, не подчинился. Хрюкнув на прощание,  он  уткнулся носом в стенку и стало тихо. Только древние ходики мирно щелкали на стене.
	Степановна встала, накинула халатик, бросила взгляд за окно. А там снег валил, синий в темноте. Женщина улыбнулась и прошептала: 
	-  Первый  снег! Вот Васька-то завтра будет рад-радешенек! Что-то в это
году снежок припоздни-и-ился. - Счастливо вздохнув и побрела в туалет.
	Сначала заглянула в комнату к внуку. Как он там?
	Ваську, на выходные, дочка с сыном всегда к бабе  и деду "забрасывали". А тот и рад - шибко его здесь любят. Дочка иногда ругается, что закармливают здесь внучка. Сладости, вишь, горой! Васька потом всю неделю житья не дает - просится к старикам. Ну и пусть лакомится - расти ему надо. Шесть годков,  а малой такой!
	Возвращаясь  в  спальню,  Степановна  услышала  шорох  в  подъезде,  да звяканье какое-то.
	- Ой! Да не  уж-то вор? - женщина тихо подошла к двери и приложила ухо. В глазок глядеть не стала -  еще ширанут чем-нибудь. Мало ли случаев  было? Точно - кто-то там возится. У Степановны так и похолодело все внутри. Бежать что  ли мужа будить? Ага, его сейчас разбудишь - спит как  сурок! В подъезде скрипнула чья-то дверь и стало тихо.
	-  К  Михайловскому  залез,  паскуда! Надо звонить  в  милицию! -  Вера Степановна накинула старенькое пальто, обулась - единственный телефон был на улице, через  дорогу. Взяла в руки оружие самозащиты  - мужнин валенок, тихо приоткрыла дверь и выскользнула на площадку. В нос ударил запах картофельной кожуры  - следы  последнй  ссоры Степановны и Михайловского. Ссорились  они часто.
	Летом,  например,  сосед  своего  пса  выгулял  на  цветочной  клумбе у подъезда. Клумбу  эту  Степановна выхаживала всю  весну. Ирод какой! Совсем совесть  потерял. Она значит на карачках ползала, по-уши в  грязи,  а  его, значить, пес, помять все и загадить должон?
	А недавно Васька  мусор выносил, да и просыпал  картофельные очистки на лестнице. Степановна уже собралась пойти  собрать, а тут Михайловский явился и  потребовал  убрать  немедленно  мусор. Хам,  а? Из упрямства,  не  стала убирать. Хлопнула перед его лицом дверью - сам уберет, если не нравится!
	Дня три уж валяются  очистки на лестнице  и ни кому  до них нет дела  - этаж у них последний, а на площадке только их две квартиры...
	Но  сейчас не до  ссор  - вор залез! А потому женщина переступила через мусор и понеслась  вниз по лестнице. И  откуда только силы взялись - в ее-то годах? Вспомнилась, наверно ее партизанская молодость, вся ненависть к врагу - вот и бежала она, пока не выскочила на улицу.
	Холодный ветер  тут-же вцепился в волосы  Веры Степановны, разметал их, обсыпал снегом. Нагнувшись супротив ветра, посеменила Степановна к телефону. Ветер метался вокруг, стараясь распахнуть пальтишко старой женщины.
	- Ох! Я свою  квартиру-то не  закрыла, дура старая! К нам то ж залазет, выродок!  - Степановна от этой мысли встала,  как вкопанная. Оглянулась  на свои окна. Те грустно смотрели на женщину темными стеклами, а вот...
	А  вот у Михайловского  горел свет! Смутное  воспоминание  шевельнулось где-то в голове:
	- Вроде  сын сегодня должон  был приехать  к Михайловскоу  с севера?  - прошептала Степановна, - Точно!  Старик  Михайловский еще кому-то из соседей днем хвалился! Ой, правда!
	Женщина запрокинула голову на встречу  снегопаду  и тихо засмеялась над собственной глупостью.
	Обратная дорога тяжело ей далась - и как это она вперед бежала?
	За   дверью  соседа  слышен  был   молодой  мужской  басок,   хихиканье Михайловского и  хлопанье дверцы холодильника. Улыбнувшись, Вера Степановна вернулась  в квартиру, которая  встретила ее  тишиной,  покоем и нарастающим храпением Ефима Викторовича...
	На следующее  утро в  окна старой квартиры  на  пятом  этаже, заглянуло солнце, залив прозрачными и  теплыми  лучами  скачущего  по  комнатам пацана Ваську:
	- Снег! Первый снег! Деда, вставай! Все белое-белое! Пошли гулять! 
	Заглянуло солнце и в  подъезд,  где старая женщина  отскребала совочком примерзшие  картофельные очистки. Так родился день. Новый,  морозно-чистый, несущий всем мир, день!
