	Я проснулся оттого, что упала и начала гулять по кухне пустая банка из-под кофе. Я еще тогда подумал: "Вот так начинается полтергейст..."
	И тут на меня недружелюбно двинулся шкаф. Не поехал, не заскользил по полу, - а пошел. Топая и раскачиваясь. Как-то жалобно задрожала кровать - и в ее дрожании я уловил боязливую интонацию: "А может, не надо?.."
	Я тряхнул головой и, отмахиваясь от собственной одежды, летающей по квартире, выскочил из комнаты.
	В зале стоял тарарам! В воздухе с лязгом и грюканьем летала посуда. Из угла в угол, перебирая кривыми ножками, семенили стулья. Методично и тупо об стену бился стол. В углу возле окна, подобно лимонному пудингу, колыхался телевизор. Люстра остервенело стряхивала с себя взъерошеного, орущего и цепляющегося за нее черного кота. Когда к нему заинтересовано подлетали тарелки с голубой каемочкойи непочатой порцией консервированых в масле сардин, кот еще более выгибался дугой, отчаянно шипел и плевался. Тарелки давали задний ход, инлгда врезаясь в другую посуду, - и тогда из ходиков высовывалась кукушка, соловело оглядывала происходящее, быстро-быстро чесала деревянной лапкой в затылке и засовывалась обратно, хлопая дервянной же дверцей. Ни черного кота, ни ходиков с придурковатой кукушкой у меня никогда не было...
	Зато когда-то была литровая банка малинового варенья, содержимое которой теперь носилось за мной в виде бесфоррменной массы, норовя вымазать меня с ног до головы.
	Я бросился в ванную.
	Но и там все происходило так, как должно было происходить в Пятницу, 13-го числа.
	Ванна пыталась удержаться на шести выросших у нее куриных ногах, но на кафельном полу они раз'езжались, - и ванна с глубинным "Бумм! " опускалась снова. Затем включалась и выключалась стиральная машина; на зеркале перламутрово-красной губной помадой было написано "Домовой", а в унитазном бачке, видимо, нерестились русалки.	Раздался звонок в дверь, и все немедленно стихло.
	Я осторожно высунулся из своего ненадежного укрытия и, озираясь, пошлепал к двери.
	Поглядев в глазок, я увидел, что пришли мои однокласники. Они были с цветами и подарками. Я вспомнил, что у меня сегодня День рождения.
	Среди подарков были ходики с кукушкой и черный кот.
