    Это  был  ее  триумф. Весь  огромный  зал  до  единого  человека  стоя аплодировал ей. Ей  - вчерашней  замарашке в старом рваном платице, а теперь Великой Актрисе, Несравненной Джульетте.
    Ее игра была само совершенство. Как трогательно нежна была  ее любовь к Ромео, как искренне  и глубоко было  ее горе при  известии о смерти брата  и изгнании  любимого  и, наконец,  чье  сердце не обливалось  кровью,  видя ее смерть.
    Публика  была покорена совершенно. Дождь цветов хлынул на сцену к ногам хрупкой  Джульетты. А  сколько их прислали к  ней в  гримерную восторженные почитатели! Вся комната  была завалена букетами и  цветочными корзинами. Ах какие  это были цветы! Всевозможных оттенков и  форм  - маленькие,  хрупкие, нежные и огромные, самодовольные; гладкие и бархатистые;  скромные и пышные; строгие,  чопрные и растрепаные;  изысканые, экзотические и совсем  простые. Каждый цветок имел свой особенный запах - одни тонкий, еле заметный;  другие - резкий, настойчивый. И все это великолепие расцветок, форм и ароматов было только для нее. Триумф, настоящий триумф!
    Опьяненная успехом,  Джульетта  не смогла расстаться  ни с одним  своим трофеем. Что  бы перевезти все  цветы  в ее небольшую  квартирку,  пришлось нанять отдельный экипаж. Поистине, это был королевский кортеж!
    Цветы наполнили  крохотную  спальню  Джульетты  и  она  превратилась  в сказочный  дворец. Кровать утопала в цветочном ковре  и  скорее походила на ложе  Королевы Маб, чем на  постель до сегодняшнего дня  мало кому известной актрисы.
   Хозяйка кровати стояла перед зеркалом  и блаженная  улыбка  то  и  дело скользила по ее губам. Все происходящее казалось  ей чудесным  сном. Она, то оглядывала  комнату,  любуясь  нежным  великолепием  цветов,  то  с  улыбкой вспоминала подробности сегодняшнего спектакля.
    "Что значит имя? Роза пахнет розой, хоть розой назови ее, хоть  нет." - шептали  ее  губы, и  она  внимательно  смотрела  на себя в  зеркало, силясь обнаружить в своем лице нечто, что могло вызвать восторг у всех этих людей в театре и на улице.
    Наконец  усталость  и  все  волнения  дня  сделали свое дело. Джульетта опустилась  на  кровать  и  тут же уснула. Ее пышные волосы  рассыпались  по покрывалу,  а   на  губах  по-прежнему  играла   улыбка. Быть  может   гром аплодисментов, как сладчайшая музыка, все еще звучал в ее ушах.
    Когда  первый  солнечный  луч,  пробившись между  створок,  пробежал по цветам и  пересек кровать, Джульетта лежала все в том же положении. И только тонкие руки ее были холодны, а с детских пухлых губ не слетало больше легкое дыхание. И улыбка исчезла с них навсегда.
    Ее изысканные убийцы в молчаливом великолепии окружали постель, склоняя к ней свои нежные лепестки и источая нестерпимый смертельный аромат.
	"Лежи в цветах - сама как сад в цвету,
	Твоя постель из пепла и гранита.
	Я руки над тобой переплету
	И окроплю слезами эти плиты.
	А завтра снова принесу цветов
	И забросаю ими твой покров."
