	Седой старик сидел на камне и, словно вглядываясь, смотрел на звезды. Стараясь не нарушить тишины я приблизился и сел рядом. Наставник едва  слышно пошептал : "А все-таки малмокиане были правы..."Он усмехнулся  в бороду и обратил свой взор на меня: "Я еще не расказывал тебе о  Малмоке?"
	- Нет, учитель.
	- Малмок был одной из редких планет во Вселенной, где зародилась разумная жизнь. Малмокиане любили красоту в большей степени чем мы. Они не говорили, но пели. Это была очень красивая, гармоничная раса. По людским меркам они были высоки и очень стройны. Они слушали окружающую природу, разговаривали с ней и внимали ее просьбам. В покое и мире они спокойно развивались и от века к веку становились все мудрее и умнее. Они любили смотреть на звезды, любовались жизнью и пели об этом. Но время шло и их Малмокианское солнце старело... Малмокиане слишком поздно узнали об этом. Они были обречены. Был собран совет из самых мудрейших и оповестил планету о этой страшной новости. Каждому была дана его миссия, его маленькое дело. Вся планета всколыхнулась и заработала в одном новом, общем ритме созидая одну величайшую машину. Все те, кто был врагами, стали соратниками, кто был изгоем, стал одним из всех. Настал день и  настал час, когда Машина была создана. У каждого из них спросили, хочет ли он запуска Машины, и все ответили "Да". Каждый стал добрее и мудрее. И не нашлось бы малмокианина, который был бы недоволен выбором. Затем старейший привел в действие механизм... Сначала вся Малмокианская система сжалась в нейтронный шар, а затем произошел взрыв. Появилась сверхновая звезда. Я восхищаюсь таким подарком. Надо иметь очень большое сердце, чтобы подарить Галактике звезду.
	Старик замолчал и опять обратил свой взор в звездное небо. Звезды сверкали и переливались как никогда красиво. И где-то там горел особенно ярко малмокианский подарок, словно дополняя и завершая полотно звездного неба.
