								 Not Line Of Fire
								 Не На Линии Огня
					 Microprose Software "Ufo: Enemy Unknown"
 Они знали, что рано или поздно это должно случиться. Поэтому они были готовы, когда раздался первый звонок.
 В час ночи оператора 911 разбудил настойчивый звон телефона. Вяло потянувшись, он лениво нашарил трубку негнущимися после сна пальцами. "Алло",- буркнул он в трубку. На другом конце провода женский голос, захлебываясь криком выл: "Их много, они похожи на змей, помогите на..." Крик так же резко оборвался как и начался. Оператор живо представил себе как тяжело наваливаясь на стенку телефонной будки, тело опускается на пол, еще сжимая в пальцах ненужную трубку. Сонливость оператора улетучилась в одно мгновение. Он понял что случилось то, к чему его готовили долгие годы. Липкими от страха пальцами он сломал пластиковую крышку и с силой вдавил в стол красную кнопку с надписью "ТРЕВОГА". В то же мгновение на базе земных войск в пустыне Сахара раздался оглушительный вой. Люди вскакивали с постелей, хватали оружие, и не было человека, сердце которого не сжималось в предчувствии чего-то страшного. Так началась долгая битва за освобождение Земли от инопланетян.
	
 Прошел год. Уфошники медленно, но неуклонно одерживали верх. Дезертирство и предательство стало обычным делом в земных войсках. Командование не наказывало дезертиров, боясь совсем остаться без защитников. Даже несколько случайно оставшихся в живых полковников и капитанов не могли вдохнуть боевой дух в разношерстную команду новобранцев. Некоторые новички предпочитали заниматься членовредительством, списывая его на неосторожное обращение с оружием. Солдаты отыгрывались за свои поражения на инопланетянах, сидящих в тюрьме. Командование не поощряло жестокие пытки Уфошников, но и не могло помешать разъяренной толпе обезумевших от ярости солдат, ученых и инженеров. Каждую ночь до близлежащих деревень доносились крики боли, рев толпы, выстрелы, но жители делали вид, что ничего не происходит.
	В начале каждого месяца командование получало некоторые суммы, которых если и хватало на выплату жалования солдатам и персоналу баз, то ни в коей мере не достаточные для расширения баз. Две базы никак не могли справиться с непрерывным потоком злобных инопланетян, а затем стало еще хуже: через шпионов Уфошники узнали о проведении ремонтных работ на базе Москва и решили, что лучшего случая для нападения им предоставлено не будет. Вырезав ночью весь персонал и освободив заложников, Уфошники начисто лишили командование Земли малейших шансов на победу. Но жители планеты продолжали надеяться на чудо, которое могло бы избавить их от этого кошмара. Ночью на улицах городов было светло от сигнальных огней и реактивных выхлопов тарелок. Люди надеялись, что закрыв окна и двери они смогут уберечь себя и близких от нападения кровожадных пришельцев. Некоторым это удавалось, другие, открыв утром двери, обнаруживали исчезновение соседей или их окровавленные трупы, большинство же гибло так и не успев сообразить, что послужило причиной их гибели. Однажды - в ноябре 2000 года группа крестьян окружила севшую на землю тарелку и расправилась с высадившимися Уфошниками. Эта деревня была сожжена дотла, а трупы людей никогда не были найдены.
 
 Шел 2002 год. После кровопролитнейших боев дело удалось сдвинуть с мертвой точки. Было одержано несколько побед местного значения. Люди обрадованно говорили друг другу: "Вот видите, скоро все будет по- старому." Их надежды, возможно, могли бы сбыться, если бы не нападение инопланетян на оставшуюся базу войск Земли в ночь с 1 на 3 марта. Судьбу Земли решил промах FUSION BALL DEFENCE. Малочисленный гарнизон, лишенный поддержки десантников, отказавшихся выйти из Авенджера, был окружен и уничтожен. На много миль вокруг, потерявшие надежду на спасение люди смотрели в направлении базы Земли, на месте которой распускался огромный ядерный гриб...
 
 Грязно выругавшись, Антон с силой нажал кнопку RESET, вскочил, в ярости опрокинув стул и в наступившей тишине,под понимающим взглядом Владимира зловеще прошипел: "Ну вот я завтра попрошу Серого паписать крэкер и тогда еще сыграем"...
					THE END
