	Это было в один из давних приездов. Санкт-Петербург,  тогда  еще Ленинград, подхватил ноябрь,  словно простуду или грипп. С неба текло. Фонтанка была похожа на взгляд ревнивой жены - такая же серая,  мутная и скучная. Иногда, спохватясь, срывался снег, и даже пролетал какое-то расстояние в виде белых хлопьев,  но на земле уже представлял из  себя мокрое нечто, похожее на грязную половую тряпку.
	Город жил своей яркой жизнью,  не обращая  внимания  на  природу. Троллейбусы и  автобусы шли переполненными. Вечерело;  что на Невском означает полную темноту неба и  туч,  подсвеченную  тысячами  огней  - голубых, оранжевых, красных, зеленых.
    Шпиль Адмиралтейства уперся в какое-то особенно пухлое облако, да так и застыл, тускло-тускло отливая золотом в сумерках.
	В переходе на Невском труба и скрипка исполняли марш  из  "Аиды". Рядом стояла   фетровая   шляпа   внушительных   размеров,  настойчиво напоминая бегущим мимо гражданам о презренном  эквиваленте  бесценного таланта - деньгах. Деньги давали охотно: помалу, зато часто, и за этих музыкантов можно  было  не  тревожиться. Бойко  шла  также   торговля мороженым. Здесь будет уместно заметить,  что летом в Санкт-Петербурге его едят  неохотно:  жары  здесь  практически   не   бывает,   а сумрачные, моросящие   дни,   которые  окутывают  прохладой  и  зябкой неприветливостью, располагают,  скорее,  к  чашке  горячего  кофе  или бульона с чем-нибудь мягким и пухлым - слоеным пирожком,  например. А начиная с ноября,  терять  уже  нечего,  и  мороженое  вдруг  начинает пользоваться спросом.
	Невский славится своими маленькими забегаловками и кафе,  так что я ходила,  передвигаясь зигзагами, из одного в другое, что укрепляло и тело, и душу.
	Напротив Казанского  сидели  самые  отчаянные  мастера живописи и графики. Большинство  их  собратьев  по  профессии  ретировалось,  как только день   стал   меркнуть. Но   эти,  вооружившись  термосами  и металлическими фляжечками,  плоскими  и  блестящими,  как  у  немецких солдат, прихлебывая   и   пофыркивая,   ждали   настоящего   ценителя. И это немного напоминало Монмартр,  который вдруг решил разместиться в горизонтальной плоскости.
	Дворцовая площадь была пуста  и  темна;  до  такой  степени,  что именно здесь  Санкт-Петербург переходил границы реального и постепенно превращался в тот самый город  на  Неве,  город  Блока,  город  Петра. Именно на  этом  пятачке становилось понятно,  отчего он так будоражит умы резкими и гибкими очертаниями своих мостов,  выгнувших спины,  как сердитые звери;  тусклым,  мечущимся светом фонарей,  который падал на землю вместе со снегом... Два города жили рядом,  и в какой-то момент трудно было угадать,  что относится к настоящему, реальному, а что уже не принадлежит этому миру.
	Никого... Пустыня. И  в  этой  пустыне,  на  самом краю площади, скромно и незаметно,  словно желтый невзрачный цветок, стоит фонарь. А под фонарем - одинокий человек.
	Он играл на саксофоне в черноте и пустоте  Дворцовой  площади,  а ветер  трепал  его волосы и пальто,  рвал нотные листы,  кружил прелые листья,  невесть откуда  занесенные   сюда. Трепещущие,  печальные, протяжные звуки настолько околдовали меня, - даже не могу вспомнить, что именно он  исполнял. Тогда  это  было  неважно. Зачарованная,  я подошла поближе. И здесь,  темным и неприветливым вечером, в хороводе мокрых снежинок и шумного ветра,  дувшего отовсюду,  человек сыграл ту самую  завораживающую мелодию из "Ловцов жемчуга". Она и сама по себе затрагивает  какие-то  струнки  в  душе,  и  саксофон  усиливает   это воздействие,  переводя  музыку  в  магию,  в шальное колдовство гения, который пропускает твою душу,  как песок сквозь пальцы,  и ничего  ему это не стоит, кроме самой жизни; но здесь, на Дворцовой площади, магия и колдовство были сильнее во сто крат.
	Для кого он играл? Почему стоял в  стороне,  в  пустоте,  словно единственная рыбка  в  огромном  аквариуме,  спрятавшаяся так,  что ее невозможно найти? Что пытался выкричать в черноту ночи? Какому из двух городов принадлежал - реальному или тому, призрачному?
	На асфальте  стоял  распахнутый  футляр  саксофона,   но   я   не осмелилась положить туда деньги...
	вот что не дает мне покоя все эти годы.
