Пристрастие нынешнего ТВ к поп-концертам говорит не столько о его любви к эстраде , сколько о нелюбви к земной юдоли .
Ведь земное бытие чревато уже настоящими адскими муками .
Что нам стоит ад устроить ?
На текущей неделе телевидение вошло в режим двойного празднования — Пасхи и юбилея Аллы Пугачевой .
Это тесное соседство многое проясняет — во всяком случае , то , где мы , по мнению телеразума , живем .
Не успело ТВ мирно отпраздновать День космонавтики , как взбунтовалось и решило продемонстрировать свои личные воззрения на мир .
Пусть где-то там , вне телеящика , — космос , который надо осваивать .
А внутри телевидения — пока еще абсолютно освоенная и обжитая вселенная , причем в некоторых смыслах даже сакральная .
В некоторых — потому что сакральность бывает разная .
У Пасхи своя сакральность .
У юбилея Аллы Пугачевой — своя , и некорректно именовать ее мнимой .
В диапазоне между этими сакральностями и существует современность .
Каждый день телевидение всеми силами пробует достроить мир дольний небесами и адом .
Небеса — пресловутое « райское наслаждение » и разные виды счастья в рекламе или выступления политиков высоких рангов .
Но для кого-то рекламный рай заведомо фальшив , а кто-то скептически относится к политическому поднебесью , или наоборот .
Преисподняя ?
Всегда пожалуйста .
Где-то очередные жуткие твари душат бедных грешников своими щупальцами .
Где-то снова и снова происходит процесс радикального похудения с помощью сатанинских кремов - мазей или адских машин - тренажеров для сжигания жиров .
Впрочем , хоррор и парамедицина с паракосметологией тоже могут не устраивать даже самых невзыскательных зрителей .
В основном рай и ад на ТВ заведомо игрушечные .
Необходимо кому-то осенять собой эту телевселенную , чтобы она казалась более настоящей .
Поэтому наше ТВ буквально вцепляется , впивается и вонзается в звезду природного происхождения , проверяя , сможет ли она воскресить « настоящесть » и персонифицировать Силу в экранном измерении .
Ведь неперсонифицированные силы на телевидении преобладают , будь то реклама — двигатель коммерции или шоу-бизнес — создатель звезд .
Как говорили выходцы из преисподней в одном ренессансном произведении , единым местом ад не ограничен ; где мы — там ад .
То же самое сегодня относится и к раю .
Где он располагается ?
Где Алла Пугачева , например , там сплошной рай , даже если антураж не соответствует .
Юбилейный концерт , транслировавшийся по « России » , явственно это показал .
Сцена представляла именно вселенную , то синюю и невозмутимую , как айсберг в океане , то пылающую и волнительную , как миллион алых роз .
Однако этот алый ад усмирялся и превращался в доброе солнышко с Пугачевой в самой его сердцевине .
Красивость и диковинность антуража — от райской мифологии , избыток света и огней — от адской мифологии .
На эстраде они мирно уживаются , если их есть кому усмирять , конечно .
Вот когда на эстраде звезды , шоу-бизнесом сотворенные , вроде Билана , или телебизнесом мобилизованные , там сплошной ад , пускай даже по нему ездят на коньках .
В любом случае срединное земное измерение вытесняется .
Похоже , потому эстрадные шоу такие массовые — большинству нравится , когда ад не страшный , рай не слишком рекламно-приторный , а надоевшей земной обыденности вообще нет .
Пристрастие нынешнего ТВ к поп-концертам говорит не столько о его любви к эстраде , сколько о нелюбви к земной юдоли .
Ведь земное бытие чревато уже настоящими адскими муками .
Что нам стоит ад устроить ?
Репортажи об адских страданиях и нечеловеческом жестокосердии поступают в эфир регулярно .
Взять хотя бы недавний сюжет о женщине , которая попала в больницу с инфарктом , а уже в царстве медицины приобрела гангрену и не пережила ампутацию обеих ног .
Или история о девочке , которую никак не могут поделить отец и мать , разрывая между разными странами и представлениями о родительских чувствах , правах и обязанностях .
Это ли не ад без границ ?
Это ли не причина чувствовать себя в начале третьего тысячелетия слабой и ничтожной земной тварью , которую в любой момент может погнать по всем кругам ада неведомая власть ?
Когда Алла Пугачева облачается в очередной балахон до пола , она любит делать жест широких объятий , вмещающих в себя всё человечество .
За этот жест , канонический для образа Богоматери , Пугачеву не просто любят , на нее надеются .
Мы же все сироты бесправные тут .
Ощущение беззащитности отдельно взятого индивида , которое ТВ честно черпает в жизни , надо чем-то уравновешивать .
Пугачева являет необходимый образ спасительницы , в силе которой не надо никого убеждать и никому не надо убеждаться .
Сам образ рождает веру в возможность спасения , притом вполне физического , чего вполне достаточно .
Даже у Леонида Парфенова на Первом канале сквозь иронию проступало упование .
Ведь немало уже « первых парней на деревне » сменилось .
И Штирлиц Вячеслава Тихонова , и д’Артаньян Михаила Боярского , и мудрый герой Вахтанга Кикабидзе , ценивший свои года , и Паратов Никиты Михалков , не ценивший женщины , которая его любила .
А женщина , которая поет , всё поет и поет .
Может , так будет всегда ?
Народу - то ведь нужно всего ничего : чтобы в обозримом мире присутствовал кто-нибудь вечный и позитивный .
Беседа Аллы Борисовны и президента , подававшаяся пространно на канале « Вести » , выглядела как встреча вечности и времени .
У нас давно привыкли измерять Пугачеву чужими жизнями и успехами , чужим веком публичной активности и востребованности .
В нынешний юбилей телевидение как никогда тотально заполнило Аллой Пугачевой свой эфир , сделало ее вездесущей , наподобие некоей звучащей и мелькающей эссенции , одухотворяющей все форматы , даже светскую хронику .
Второй ипостасью Пугачевой явилось лучшее в ее творчестве — действительно доказавшие свою нетленность песни советского периода , когда поп-искусство уже было , а повседневная коммерческая поп-культура еще не сложилась и не стала оттеснять хорошие песни на задний план .
Третья ипостась Аллы Борисовны — всё то время , когда она не поет в кадре , а говорит , фигурирует , листает домашние фотоальбомы , вспоминает , рассказывает .
Когда она этим занята , в ней пропадает певица и остается просто женщина , не больше и не меньше .
Камера словно чувствует это и всматривается в юбиляршу именно как в чудо потаенности , сокрытости собственно чудесного .
Неужели вот эта обыкновенная женщина так пела ?
Неужели она — единственная , неповторимая , которую ничто не способно уйти ?
Неужели у нее было столько перипетий и мучений в личной жизни ?
Впрочем , славы без страстей не бывает ...
Алла Пугачева породила тот стихийный языческий культ , который питается христианскими мотивами , но гораздо сподручнее в повседневном мирском обиходе .
Его можно не бояться запачкать своей земной грязноватостью , трусоватостью , легкомыслием , материальностью и меркантильностью .
Ему не надо морально соответствовать , до него не надо эстетически дотягиваться .
Прощание с Аллой Пугачевой оборачивается явлением Аллы Пугачевой в концертном варианте всем желающим , а в телевизионном варианте — просто всем .
С пышной прической , пышной фигурой , щедрым макияжем , в своем бесконечном « уходе » с эстрады в мирскую жизнь , приятную без выступлений на больших площадках ( этот грядущий уход в чисто мирское , без служения искусству , акцентируется в телеанонсах ) , Алла Пугачева смотрится чуть ли не карнавальной героиней .
Она воплощает пиршество жизни , побеждающей все формы самоограничения и даже искусство , которому теоретически следует служить .
Когда-то давным-давно она пела от имени Арлекино — но оказывалось , что под клоунской маской скрывается трагический персонаж почище Гамлета .
Теперь Алла Пугачева драматически прощается и даже пускает слезу , а на самом деле празднует победу над возрастом и шоу-бизнесом  , то есть над современными кругами ада .
На этом празднестве не может быть ничего запретного , и телевидение радуется триумфу Пугачевой как своей свободе .
Оно нашло сакральную персону себе под стать .
Праздник Пасхи телевидение не может праздновать « от себя » .
Оно будет с пиететом транслировать то , как празднуют Пасху православные люди и православная церковь , как интерпретируют события Библии ученые или как воплощает образы Страстей Христовых в своем фильме Мел Гибсон .
А подспудно ТВ будет ждать сразу майских праздников , для которых заготовлен богатый арсенал зрелищ .
