Всякий, кто впервые видит подлинники растиражированных по альбомам, иллюстрациям и постерам классических картин Сальвадора Дали, испытывает невероятное изумление.
Оказывается, все эти грандиозные пылающие жирафы и растёкшиеся часы размером не в полстены, как воображаешь себе, а едва с руку!
Самое большее — в метр.
Когда изумление проходит, понимаешь, что, во-первых, этого эффекта великий мистификатор и добивался, а во-вторых, этому несовпадению есть прагматичное объяснение.
Всё равно в картинах Дали всех интересует в первую очередь не проработка полутонов и чистота линии, а какая-то одна сюрреалистическая фишка, всякий раз новая, которая и привлекает зрителя, не давая ему заскучать.
И только потом замечаешь, что не только с выдумкой, но и с техническим мастерством у эксцентричного мэтра всё в полнейшем порядке.
То же самое можно сказать и про короткие рассказы барселонца Кима Мунзо.
Их лаконичность объясняется тем, что каждый из них написан ради некой сюрреалистической ситуации.
Так, открывается сборник трагикомичной любовной сценой: пылких любовников всё время прерывают звонками то в дверь, то по телефону и их любовный акт затягивается на несколько десятилетий.
Или другая любовная сцена, в купе поезда: мужчина и женщина испытывают друг к другу всё растущее влечение, но никак не могут объясниться, потому что у них на двоих семь языков, но ни одного общего.
Наконец они приходят к пониманию, что им необходимо уединиться в вагонном туалете, но слишком поздно: его наглухо оккупирует их юная попутчица.
Она едет зайцем и должна спрятаться от проводника.
Правда, уже после того, как несостоявшаяся любовница сходит с поезда, рассказчик понимает, что девчонка солгала: из её рюкзачка выпадает билет.
«Остроумно, но что же здесь сюрреалистического?»
— спросите вы.
Вроде бы ничего; только неожиданная деталь: дама сразу привлекла внимание героя «ногами цвета сомон», а цвет сомон — это то же самое, что лососёвый.
Попробуйте себе представить…
Да ещё невероятная, сновидческая насыщенность: столько событий и переживаний всего на девять страниц!
И таковы все рассказы Мунзо; только один занимает двадцать страниц, ну так он и называется «Семейная сага».
Полноформатный сборник рассказов современного иностранного автора — нечастый гость на российских книжных прилавках в последние годы.
Что же касается каталонской литературы, то мы только-только открываем её для себя (точнее, вычленяем из испанской) благодаря энтузиазму и усилиям живущей в этом благодатном краю переводчицы Нины Авровой-Раабен.
Хочется надеяться, что и то и другое начинание будут продолжены.
Критика:
Лиза Биргер («Weekend»):
«Краткие, ни к чему не обязывающие рассказы — 86 подряд.
Стиль Мунзо витиеватый, красочный и сочный.
Бесцветный мир в них раскрашивается совсем новыми красками, как когда, обнажив возлюбленную, герой открывает «совершенно прозрачные груди, внутри которых произрастает вся тропическая флора — и пальмы, и талипоты, и хамеропсы — листья их колышут ассирийские ветры, египетские трамонтаны, амазонские муссоны, а в их зелени на фоне зреющих гранатов машут крыльями волнистые попугайчики, какаду, ара и голуби сотни тысяч расцветок».
Всем этим так зачитываешься, что совершенно не обращаешь внимания на мелочи, вроде того, что с географической точки зрения египетские трамонтаны — это полная ерунда».
