Глава столичного Управления наркоконтроля Вячеслав Давыдов поделился с общественностью новыми планами своего ведомства: в целях борьбы с распространением наркомании генерал-майор хочет, ни много ни мало, закрыть все московские клубы, работающие после полуночи.
«Непонятно, почему молодёжь именно ночью проводит своё время, почему бы не сделать (время работы ночных клубов) с 7 вечера до 12», — заявил Давыдов.
Каким образом изменение работы клубов повлияет на борьбу с наркоманией, неясно.
И ведь не всякому нейрохирургу придёт идея лечить мозг через межседалищное отверстие.
Как может изменить привычки наркомана отсутствие мест, где взрослые люди собираются, чтоб пообщаться, потанцевать, скинуть накопившееся напряжение: забыть на некоторое время о непогашенном кредите, отчётах начальству, выяснению отношений с близкими и не очень людьми; неполученной медали за заслуги перед отечеством, высшем образовании, уплывшим из-под носа контрактом — словом, скинуть то, что ежедневно тяготит, отдавшись воле ритмов и энергий.
И главное, совершенно непонятно, при чём тут наркоманы?
Разумеется, никто не собирается утверждать, что ни в одном московском ночном заведении не торгуют наркотиками.
Но утверждать, что ими торгуют в ста процентах из них, тоже абсурдно.
В конце концов это работа Государственного управления по контролю за незаконным оборотом наркотиков: находить очаги распространения зла и локализовывать их.
Закрывать одну дыру в надежде на то, что другая не образуется, довольно-таки наивно.
Образуется, причём скоро.
Неужели господин Давыдов в самом деле не знает, в чём конкретно заключается причина неэффективности борьбы с наркоманией и запретительных мер в частности?
Вот, скажем, коррупцию и казнокрадство сколько ни запрещай, сколько ни ужесточай меры по борьбе с этим социальным недугом — только хуже.
Может быть, запретить чиновничий аппарат?
Потому что ведь и головы рубили, и в Сибирь ссылали, и врагами народа назначали — всё божья роса.
xemyjlb:
«А типа до 24:00 наркотики не продают?
Лучше бы за подчинёнными следил, которые крышуют барыг.
Хотя смысла отдыха в ночных клубах я не вижу».
kn0pkaaaa:
«Хаха! Закроют клубы, откроют что-нибудь ещё.
Кто захочет запорошить свой мозг, тот всегда найдёт возможность это сделать.
Мне вообще очень нравятся граждане, которые считают, что в ночных клубах каждый второй — наркодилер.
А в туалете, как бабки возле рынка они расставляют раскладушки, кладут сверху фанерку и выкладывают весь свой ассортимент».
egr07:
«Предлагаю закрывать границу с афганистаном и таджикистаном с 21.00 и до 09.00, и наркотики исчезнут из России!
Кто ходит в клубы, те преследуют свои определённые цели отдыха и не нужно им мешать!
Я ни разу не сталкивался с продажей наркотиков в клубе, ведь тебе же не выдают при входе любой наркотик на выбор, мне кажется, что продают наркоту только ярко выраженным наркоманам, а тем, кому всё же это нужно приходят со своим!»
jokermedia:
«Вот ведь как в начале 90-х клубов практически не было, а наркотики были.
И по дворам-закоулкам-чердакам гопота ими ширялась.
А сейчас нюхают и закидываются в клубах, но уже кулюторно.
Хотя на периферии всё осталось как в 90-х.
Я так думаю, что условная популистская отмена клубов проблему наркоты ни разу не решит, а вот культуру ночных клубов просто переведёт в подпольный характер».
Если вспомнить времена, когда наше общество впервые услышало слово «наркотики», то окажется, что о ночных заведениях бывало известно лишь по рассказам тех, кто имел тогда ещё редкую возможность выезжать за границу.
А о том, как искали удовольствий отечественные торчки, исчерпывающе изложено в романах Баяна Ширянова.
Нисколько не пытаясь рекламировать произведения автора, преследуя лишь просветительские цели, хочется сообщить, что в трудах этих изложен быт наркоманов в самой неприглядной его сути и сдобрен всеми техническими и анатомическими подробностями.
На здравый взгляд, чтиво весьма полезное, хотя неприятное, как фильм ужасов.
В Сети можно найти отзывы об этих текстах в том духе, что после прочтения его книг многим захочется «в первый раз…»
Если такие маргиналы и вправду существуют, то исправить их не удастся никакими запретами и увещеваниями.
Рождённым для беспамятства жизнь во всём её многообразии не навяжешь.
И умирать не запретишь.
zverek300:
«Наркотики — вещь личного предпочтения.
Я не потребляю, мне и не предлагают.
Вопрос выбора, в общем.
Взрослые люди вполне могут определить, как жить и отчего умирать.
Думаю что клубы это не единственное место распространения и потребления.
Большинство наркоманов, насколько я представляю, еле на очередную дозу наскребают, вряд ли их доходов хватит для клубной жизни.
Да и честно говоря, всё это круги по воде, все потребления в клубах — лишь конечный этап распространения, надо искать и уничтожать крупных поставщиков и т.п.
А «подсесть» сейчас и в школе говорят не проблема, чего уж в клуб идти...».
irdis:
«Лично я убеждён, что взрослый человек вправе проводить свободное время, как ему захочется и делать со своим сознанием, что ему заблагорассудится.
А несовершеннолетних и так ночью в клубы не пускают.
Денис Драгунский не так давно написал для «Частного корреспондента» колонку, очень внятно описывающую проблему всех запретительных мер, направленных на борьбу с наркоманией, и их последствия на примере расширения списка рецептурных препаратов.
Аптекаря не интересует, что там у вас: трахеит, бронхит, осложнённый бронхоэктазами, не спится вам, не пишется роман или вы просто нарик — давайте рецепт.
Причём последним все эти ограничения непреодолимыми трудностями вовсе не кажутся — они привыкли удовлетворять свои нужды подпольно, а уж в какую глубину заберётся это подполье, не так важно.
Бланками рецептов можно разжиться у не слишком принципиального терапевта, да и аптекаря не сложно убедить, если есть нужда.
А вот когда цилиарный аппарат ваших бронхов реально забит, то для начала покашляйте в кабинете у врача.
По-любому на круг больше, но тому, у кого реально болит.
Исполнимость проекта господина Давыдова тоже вызывает сомнения.
Пользователи интернета на ходу придумывают десятки вариантов обойти запрет.
И ведь найдут как — к гадалке не ходить.
gleb_tcherkasov:
«А ведь вполне попробуют сделать.
Оно и правильно — не время сейчас, не время!
Правда получится как с игровыми автоматами, игрового бизнеса нет, а автоматы есть
будет ночной клуб до 12 часов работающий, а дальше — ночной лекторий с напитками».
dmitrygalkin:
«Поразительно, что они пытаются регулировать жизнь в точности по образцу поздней советской власти, также не терпевшей ничего ночного и допускавшего только те ночные мероприятия, которые сохранились от более раннего периода в силу традиции (выпускной в школах с обязательной встречей рассвета или прощальный костёр в Артеке).
Это, как мне кажется, объясняется тем, что слабая бюрократия, не умеющая управлять основными социальными процессами, сосредотачивается на деталях и пытается сократить (во времени и пространстве) область, которую ей нужно контролировать».
dodger_37:
«По «ночникам» ходит молодёжь, я до третьего курса института тоже тусил по ночным дискачам, потом просто вырос из этого, перебесился так сказать.
Я не знаю кто такой Давыдов, но мне кажется это такой же балабол как те кто клятвенно обещали закрыть в Москве все игровые клубы, они все прекрасно работают и даже новые открываются».
Блогер и шоумен Сергей Стиллавин, известный своим стремлением поддерживать смелые предложения сверху, и в этот раз проявил практичную солидарность.
Ночные клубы — безусловное зло, утверждает он и называет их «своднической индустрией».
В том смысле, что толпы бесцельной молодёжи, прожигающей ночи напролёт, стремятся туда исключительно за сексом и наркотиками.
Орды дизайнеров ежесезонно выдают новые коллекции одежды именно с тем, чтоб бездельники отправились соперничать лейблами и ценниками в злачных местах.
Буржуазный автопром только для того и существует, чтоб умасленные тела золотой молодёжи, похрустывая лоском, красиво выныривали из красивых тачек у входов в красивые клубы.
Серёжа, составьте список заведений и передайте его лично в соответствующее ведомство.
Вам будут признательны за сотрудничество!
Не многие клубы для обычной, серебряной, медной, а то и вовсе алюминиевой молодёжи способны похвастать простейшим — качественным горячим плей-листом.
А уж заметить в меню строчку «У нас сегодня акция: «Две унции кокса по цене одной» не получится ни после пятой текилы, ни после восьмого тура ламбады.
Впрочем, жажду танцев как мотив посещения клубов господин Стиллавин учитывает, искренне иронизируя.
А в конце размышлений сетует, что при всей полезности инициативы господина Давыдова ему вряд ли что удастся.
Скажите спасибо создателю, едкий сатирик, — закроют ночные клубы, у вас станет меньше мест, вызывающих возвышающую жёлчность и брезгливую неприязнь.
iukka:
«Я не понимаю насколько девушка должна себя не уважать, что бы ходить в такие ночные клубы что бы быть снятой.
В России про другие клубы я не слышала, а сама предпочитаю не бывать.
Спасибо, пары раз, когда меня затаскивали в клуб, мне хватило для получения незабываемого удовольствия от бега по клубу от непонятливых подвыпивших молодых людей.
Вообще бытует мнение, что в наших самых «пафосных» клубах, каких как Soho rooms или Pacha танцевать не принято.
Это хорошо характеризует нашу «клубную культуру»
Я бы хотела ходить в клубы потанцевать, но в итоге приходится танцевать только или дома для себя или в узкой компании друзей».
Танец сопровождал культурные традиции любого народа со времён первообщинного строя.
Даже в те далёкие времена, когда слово «стресс» не приходило на ум ни одному деревянному или каменному божеству, танец был необходим человеку как способ высвобождения энергии, ухода в параллельные измерения сознания, где существуешь лишь ты, твоё тело и твой пульс, когда сознание полностью подчиняется чувственности.
Да-да, как и в сексе!
Он бывал религиозным обрядом, способом социального общения, коим остался до сих пор, способом самовыражения, спортивным состязанием и показательным видом искусства.
