Стимпанк , он же « паровой панк » , — это прежде всего антураж : субмарины на паровом ходу , аэростаты , наполненные летучим газом , дамы в кринолинах и мужчины с тросточками .
А ещё это атмосфера : затхлая безнадёга работных домов , где гнут спины юные Оливеры Твисты , готика сельских кладбищ , скрежет шестерёнок и кривошипов в недрах гигантских дифференциальных исчислителей ...
Конан Дойл пополам с Диккенсом плюс капелька кафкианского абсурда и лавкрафтовского ужаса : викторианский мир , резко шагнувший в эпоху НТР , но не преодолевший противоречия , разрывающие сословное общество изнутри .
Всё это есть в романе Стивена Ханта , а также подземный город , основанный изгоями , живущими надеждой на пролетарскую революцию , разумные роботы - паровики , мутанты , наделённые сверхъестественными способностями , жуткие древние боги , готовые вот-вот вырваться на свободу , и много чего ещё .
Представители движения « новых странных » ( new weird ) , набирающего обороты в Британии и США с начала 2000-х годов , давно предлагают использовать инструментарий фэнтези не для создания миров , куда обыватель бежит от свинцовых мерзостей быта , а для обсуждения насущных социальных проблем .
Стивен Хант отчасти поддерживает эту позицию , отчасти оппонирует своим коллегам по цеху .
Его мир не менее эклектичен и причудлив , чем у авторов , принадлежащих к ядру new weird .
Однако левые политические взгляды , характерные , скажем , для Чайны Мьевилля и ( в меньшей степени ) для Джеффа Вандермеера , чужды автору « Небесного суда » : кровавые « перегибы » , сопровождающие любую революцию , он живописует не менее азартно , чем родимые пятна раннебуржуазного общества .
Герои романа , двое необычных подростков , принадлежащих к разным сословиям , должны спасти мир от пробуждения древних демонов , а свою родную страну — от торжества лицемерных « уравнивателей » , с одинаковым усердием истребляющих старую аристократию и членов парламента , художников и азартных игроков .
В отличие от « новых странных » , культивирующих сложный , вычурный стиль , Стивен Хант адресует свой роман сверстникам героев книги .
Писатель не чурается натуралистических сцен и описаний , однако язык « Небесного суда » прост и прозрачен , а главный месседж предельно отчётлив : любая Большая Идея , победив , стремится назначить себя единственно верной истиной .
А « единственно верная истина » так и норовит погубить — человека , страну , весь мир .
Так что к любой Большой Идее следует относиться с подозрением , даже если перед нами светлая идея всеобщего равенства и братства .
Вот так по-галичевски :
« Не бойтесь тюрьмы , не бойтесь сумы , не бойтесь мора и глада , а бойтесь единственно только того , кто скажет :
« Я знаю , как надо ! »
Не бог весть как оригинально , зато внятно и доходчиво — у Ханта есть неплохой шанс победить в этом споре своих оппонентов , запутавшихся в противоречивых тезисах .
Блогеры :
Андрей Валентинович ( Лаборатория фантастики ) :
« Прочитав примерно треть романа могу сказать — не знаю , как насчёт Вэнса , но к Диккенсу С . Хант имеет примерно такое же отношение , как Дарья Донцова к Агате Кристи .
Или романы Александра Варго к Стивену Кингу .
Да , Хант использует в своём романе псевдовикторианский антураж — работные дома , городские трущобы , притоны и т . п .
Не более не менее .
Правда , весь этот антураж выглядит в романе Ханта удивительно скучным и тривиальным .
Столь же скучными и предсказуемыми оказываются и главные герои — Очень Хороший Мальчик ( Оливер ) и Очень Хорошая Девочка ( Молли ) , наделённые паранормальными способностями из-за которых подростков преследуют Очень Жестокие Негодяи .
Дети спасаются от негодяев параллельными маршрутами , но рано или поздно их пути пересекутся ...
В результате мы имеем Очень Средний по своим литературным достоинствам Текст — герои , не вызывающие ни малейшего интереса ; вымученная викторианская атмосфера , которую Хант не слишком хорошо знает , да и просто не умеет передать .
Зато есть говорящие паровые машины , подземные города , кассарабийская магия и прочие плоды авторской фантазии .
Но всё равно получается невыносимо скучно .
Вообщем , продолжать это унылое и безсмысленное чтение я не собираюсь » .
