Это человек, который смотрит на мир с высоты своего ума.
Многих раздражает его желание обнажить суть.
Как следствие, за этим следует нелицеприятное впечатление о самом ведущем.
При этом Гордона можно сравнить с филином, сидящим на разных ветках телевидения.
Появляется по ночам.
То прилетит, то улетит.
Утром возник только однажды, и то «хмурым» (и то на радио).
Охотится то за наукой, то за стрессом, то за 2030 годом.
Сейчас в его «рацион» попало кино.
Опять же ночное.
Под названием «Закрытый показ».
— Александр, кому сказать спасибо, что вы не покидаете телевизионного древа?
— Обстоятельствам.
Если бы на телевидении меньше платили или совсем не было ночного вещания, то я бы забыл туда дорогу.
Но, слава богу, кому-то нужно, чтобы на нашем ТВ были программы, рассчитанные не только на широкую, но и на глубокую аудиторию.
Это и является причиной моего появления на экране.
— Идея программы «Закрытый показ» — ваша или предложенная кем-то?
— Мне предложили ее вести.
В похожем формате она и раньше выходила под названием «Премьера со зрителем».
Я предложил только переименовать на «Закрытый показ».
Те фильмы, которые туда попадают, относятся к авторскому кино.
Другое дело — какие авторы, такое и кино.
Кроме этого, есть задумка делать эту передачу и без киноповода, чтобы была возможность обсуждать проблемы кинематографа без просмотра фильмов.
Фильмов у нас становится всё больше и больше, и интерес к ним тоже растет.
И потом — назовите еще такую возможность поговорить о нашей жизни, не касаясь политики?
— Чем выше интеллект, тем шире одиночество.
Не усугубляет ли одно другого?
Допустим, хочется с кем-то поговорить, а не с кем…
С вами такого не случалось?
— Во-первых, я не такой умный, как кажусь.
Мне хватает разговоров с давними приятелями или какими-то новыми людьми, если есть тема и желание.
А во-вторых, одиночество — это замечательная тема для исследования.
И неисчерпаемая, как показала вся история человечества.
Но одиночество — это необходимое условие для того, чтобы заставить человека что-то делать.
Однако, что бы он ни делал, всё равно приходит к выводу, что он один.
Это не тот юношеский экзистенциализм, которым все болели в эпоху моей юности.
Это осознанная обреченность, если угодно.
— Кто ваши попутчики по жизни?
— Есть пара приятелей со школьных времен и еще несколько человек, с которыми я общаюсь.
Плюс семья в разных ее проявлениях.
В этом смысле всё в порядке.
— Кто стал известным из тех, кто учился с вами в театральном училище им. Щепкина?
— Таких много.
Никита Джигурда, Влад Демченко, Игорь Карташов, Марина Есипенко, Люда Артемьева, замечательная актриса, на мой взгляд, Игорь Волков, который сейчас работает в Питере, в Александринке.
Ну и много кто еще…
Кто-то стал известен в других областях.
Дима Липскеров, например…
— Опаньки!
— Да, он перестал быть артистом и стал писать книжки…
— Ой…
Может быть, лучше бы он оставался актером?
— По этому поводу мы с ним не раз сталкивались в словесных баталиях.
Его первая жена, Лена Дробышева, тоже с нами училась.
Я помню замечательный эпизод, когда она похвасталась нам с Володей Черняевым (он сейчас успешно работает в театре у Юрия Любимова) каким-то дорогим одеколоном, который она приобрела для молодого супруга.
Мы попросили понюхать этот парфюм.
И я… отхлебнул треть флакона, а Володя почти всё остальное!
Она была в шоке.
Потом со своей стипендии, конечно, пришлось компенсировать это дорогое приобретение.
Хулиганили понемногу...
(Улыбается.)
— Ваша программа — «Гордон на ТВ» — была фиестой для немногих.
Я пытался несколько раз смотреть, но мало что понимал.
Вызывало восторг то, что вы всегда были в курсе обсуждаемых тем!!!
— Тут нет никакого секрета.
У меня были прекрасные редакторы, с помощью которых я готовился к каждой программе.
Я получал на руки пять или пятнадцать страниц текста, словарь, терминологию в зависимости от тематики передачи.
И это производило эффект, что я понимаю и знаю суть вопроса…
— Кроме работы на ТВ, вы являетесь еще секретарем общественного движения «Образ будущего», которое выпустило журнал «Коростель»…
— Да.
Издание этого журнала — это не что иное, как попытка расслышать голоса людей, которые живут на просторах нашей огромной страны.
Движение «Образ будущего» основано на философии малых дел.
Если у человека есть посильная задача, которую он хочет решить, мы ему поможем.
В поездках по России я понял, что есть огромное количество людей, которые способны выразить свою обеспокоенность нашей жизнью в художественной форме.
Стало понятно, что пропадает кладезь российской наивной мудрости, если угодно.
Поэтому возникла необходимость сделать такой журнал, который бы дал возможность провинциальным авторам быть замеченными не только в городах их проживания, но и по всей России.
Мы нашли поддержку у таких замечательных людей, как Битов, Распутин, Курбатов, Кураев, Анненский, Варламов и др.
Периодичность журнала — четыре раза в год.
После каждого выхода мы публикуем в полном объеме содержание в Интернете.
— А почему у журнала такое название?
— Коростель — это птичка, которая обитает на всей территории России, за исключением разве что тундры.
У нее резкий, трескучий звук, который ничем не заглушишь.
Она трещит на одной ноте, плохо летает, но очень хорошо бегает.
Вот такой образ неумолкаемого голоса России, такого ходока и трескуна подошел как нельзя лучше…
— Кто вас назвал: Гордон Кихот…
— Я привык о себе думать как о Гордон Жуане, хотя и на пенсии…
— Александр, когда вы впервые улыбаетесь в наступившем дне?
— По-разному бывает, но уж никак не раньше третьей чашки кофе…
Надо же всё разглядеть, увидеть, услышать…
А когда все органы чувств еще дремлют и находятся во враждебном состоянии друг к другу, тут уж не до смеха.
А потом ничего, жизнь налаживается.
— Вы сова?
— Да.
Патологическая.
— Когда заканчивается ваш рабочий день?
— По-разному.
Только уснуть я могу не раньше пяти часов утра.
Если нахожу себе занятие по делу, то счастлив.
А если нет, то просто или телевизор посмотрю, или книжку какую почитаю…
А то и по телефону поругаюсь с другим континентом, куда в это время уже удобно звонить…
Раньше одиннадцати не просыпаюсь, если я не в деревне и не надо идти на рыбалку.
— Эко!
И где же эта ваша нега находится?
— В Тверской области.