Мошенники полюбили финансовый кризис и теперь , похоже , пытаются на нем хорошенько заработать .
Они создают фирмы - однодневки , которые выдают себя за солидных и надежных работодателей , которые так нужны сейчас оставшимся без работы гражданам .
А поскольку безработных в России с каждым днем становится всё больше , то и устраивать махинации на рынке вакансий становится всё более прибыльным занятием .
По некоторым прогнозам , общее число безработных к концу 2009 год может достичь 7 млн человек ( сейчас цифры колеблются на уровне 1,6 млн ) , и это только зарегистрированных .
« Нет работы ?
Во время ее поисков постарайтесь не потерять еще больше » , — советуют опытные кадровики .
Обман на рынке вакансий и раньше был целой индустрией .
Потерявшие работу люди готовы ухватиться за любую возможность .
И тут им на « помощь » приходят аферисты .
« Сейчас очень сильно выросло напряжение , — считает психолог и бизнес-консультант Григорий Крамской .
— Из-за этого напряжения всё и происходит » .
« Меня перед новым годом сократили , — говорит Надежда , работавшая до этого секретарем в Москве .
— Расстроившись , я даже праздники не смогла толком отметить , только и делала , что сидела и рассылала резюме .
Отчаявшись , я решила найти работу на удаленке .
Увидела объявление , где предлагалась работа на дому .
Зарплату обещали в 30 тысяч и бонусы , чуть ли не превышающие сам оклад .
Опыта никакого не требовалось , надо было только купить диск с предлагаемой работой и отправить деньги на « Яндекс.Кошелек » .
Я отправила 300 рублей и до сих пор жду от них ответа .
Видимо , я как кандидат перестала им подходить сразу же после того , как они получили от меня деньги » .
При устройстве на работу , уверены эксперты , есть основное золотое правило : если вас просят сделать какую-нибудь предоплату при трудоустройстве — это обман .
И даже если это будут совсем небольшие суммы —10 , 50 , 100 рублей — всё равно обман .
Требование оплатить какие-нибудь консультации или обучение тоже должно настораживать .
Или если , например , работодатель вдруг попросит соискателя пройти у них платный медосмотр , велика вероятность , что заботой о здоровье всё и ограничится .
В интернете , отмечают эксперты , появляется всё больше объявлений , в которых опыт работы практически не имеет значения , а зарплаты при этом предлагаются выше среднего .
Но это - то и должно настораживать в первую очередь .
« Мошенники как-то активизировались , — считает Елена , жительница Подмосковья .
— Совсем недавно мне и моей знакомой из совершенно разных фирм пришли письма абсолютно одинакового содержания .
Еще ничего о нас не зная , они сообщили , что берут нас на работу .
Надо только отправить по электронной почте копию своего паспорта с первой и второй страницей .
Я посоветовалась со знакомым юристом , и он сказал , что делать этого категорически нельзя .
На мое имя якобы могли взять и кредит , и оформить какую-нибудь левую фирму , и изготовить фальшивую копию документа » .
По информации службы « Работа.Ru » , участились случаи мошенничества с использованием персональных данных соискателей :
« Мошенники в том числе используют имя сайта « Работа.Ru » .
Будьте бдительны и не поддавайтесь на провокации » .
И действительно , некоторые пользователи этого ресурса утверждают , что они получали письма следующего содержания :
« Здравствуйте !
Мы рассмотрели Ваше резюме на сайте rabota.ru , и Вы нам вполне подходите .
С Вами свяжется менеджер по работе с персоналом , и Вам необходимо будет пройти собеседование .
Для подтверждения ваших данных , размещенных на сайте rabota .ru , и в целях безопасности мы просим Вас выслать на наш электронный адрес nefte_stroy@mail.ru ксерокопию первой страницы паспорта , а также ксерокопию Вашей прописки .
Полную информацию о нашей компании Вы сможете найти на сайте rabota.ru .
Компания ООО « Нефтестрой » .
Однако , как сообщают на самом сайте , эта компания у них даже не зарегистрирована .
« Мошеники ...
хредит наверна хочат взять , интересно , а вот компании которые на собеседованиях обещают огромные з / п , карьерный рост и после этого требуют рублей 300 — 1500 якобы на карточку ну или еще на какой нибудь бред , наверняка сейчас еще более активизировались и рубят бабки т . к . лопоухих в России еще лет на 100 припасено , а вообще никогда ни за что не давайте снимать копию паспорта на « собеседовании » данные можно указать , но старайтесь не все .
Всем удачи !
Спасибо за внимание будьте бдительны ! » — пишет участник одного из форумов ( орфография и пунктуация оригинала сохранены ) .
« Ничего особенно нового мошенники не придумывают , — заключает Григорий Крамской .
— Бывают только новые подходы .
А песня старая , еще со времен кота Базилио .
Другой вопрос , что люди подчас не могут различить это , сейчас они хватаются за любую иллюзорную надежду .
Из-за страха они идут на самые неадекватные действия .
И искоренять это прежде надо в самом себе » .
« На самом деле тенденция не в том , что сейчас появилось больше мошенников , — говорит руководитель департамента по связям с общественностью Национального союза кадровиков Мария Маркина .
— А в том , что в условиях безработицы люди готовы идти на гораздо большие риски .
И даже те , которые когда-то подробно прочитывали каждый пунктик трудового договора , теперь готовы закрывать глаза , если что-то в нем не увидят » .
А находчивые люди этим пользуются и вовсю уже сочиняют специальные зазываловки на тему кризиса .
Так и на сайтах по трудоустройству вовсю гуляют заманчивые объявления :
« Вы остались без работы ?
Вам урезали или задерживают зарплату ?
Или просто хочется чего-то большего ?
Тогда эта работа для Вас !
Кризис — время действовать !
Кризис — время для умных ! »
Уж кто-кто , а сами мошенники в условиях финансового кризиса вряд ли без работы окажутся .
