Мало что может проиллюстрировать популярность актёра лучше , чем два фильма с ним в главной роли , выходящие в один день .
Именно так случилось в этот раз с Джерардом Батлером .
Показательно , что фильмы совершенно разные — фантастический боевик « Геймер » и романтическая комедия « Голая правда » .
В ноябре шотландцу Джерарду Батлеру исполнится сорок .
Учитывая , что настоящую популярность он обрёл каких-то года три назад , начал он поздновато .
Может , то , как активно и успешно он снимается сейчас , — своего рода компенсация за долгую раскачку ?
Впрочем , Батлеру не на что жаловаться .
Его кинодебют состоялся в 1997 году , а уже три года спустя он появился в такой завидной роли , как Дракула .
В последующих своих работах он продолжал культивировать образ мечты всех женщин планеты .
Если так пойдёт дальше , в клубе 20-миллионников появится ещё один игрок .
Дракула – 2000
Dracula 2000 , США , 2000 , хоррор
Режиссёр Патрик Люссье
По правде сказать , сам фильм не был тем , чем можно гордиться , хотя вместе с ещё почти никому не известным Батлером в нём снялись Кристофер Пламмер , Джонни Ли Миллер и Омар Эппс .
И всё же утверждение на роль Дракулы — знак признания в актёре определённой харизмы .
Как можно догадаться по названию , действие фильма происходит в 2000 году .
Банда грабителей , использующая последние технологии , обчищает хранилище лондонского антиквара Ван Хельсинга .
Тот устремляется за ними , что в конечном итоге и приводит к встрече с его старым знакомым .
Несмотря на мировой прокат , картина так и не смогла окупить свой скромный 28-миллионный бюджет , так что эта работа не сделала Батлеру имени .
В отличие от « Лары Крофт — 2 » , которой пришлось ждать ещё три года .
Лара Крофт — расхитительница гробниц : Колыбель жизни
Lara Croft Tomb Raider : The Cradle of Life , США — Германия — Япония — Великобритания , 2003 , боевик
Режиссёр Ян де Бонт
Работа Яна де Бонта , дебютировавшего в режиссуре таким хитом , как « Скорость » , тоже не была шедевром и тоже в прокате не окупилась , так что ничего удивительного , что с тех пор де Бонт так ничего больше и не снял .
И всё же это был очень громкий проект , и Батлера , сыгравшего в нём главную мужскую роль — человека , покорившего сердце даже такой девушки , как Лара Крофт , было просто невозможно не заметить .
В этом фильме расхитительница гробниц ищет легендарный ящик Пандоры , в чём ей активно помогает её бывший возлюбленный Терри Шеридан ( его - то и играет Батлер ) .
Вместе им удаётся обойти зловещего Джонатана Рисса и тем спасти мир .
Призрак Оперы
The Phantom of the Opera , США — Великобритания , 2004 , мюзикл / триллер
Режиссёр Джоэл Шумахер
Готический мюзикл Джоэла Шумахера невольно продолжил галерею жутковатых портретов в короткой фильмографии Джерарда Батлера .
На этот раз ему достался образ леденящего кровь и вместе с тем романтичного призрака Оперы .
« Призрак Оперы » — экранизация мюзикла Эндрю Ллойда Уэббера , в основе которого лежит одноимённый роман Гастона Леру .
В ней рассказывается о Парижской опере , планам новых хозяев которой мешает загадочный призрак Оперы , влюблённый в молодую певицу Кристину .
Для актёра этот фильм был , возможно , самым большим испытанием .
Ведь ему не только пришлось играть настолько неоднозначного героя , но ещё и петь .
Причём петь очень сложные , практически оперные партии .
С чем он справился вполне достойно .
Дорогой Фрэнки
Dear Frankie , Великобритания , 2004 , драма
Режиссёр Шона Ауэрбах
Наверное , самый некоммерческий и в то же время серьёзный фильм в карьере Батлера .
Он же и самый титулованный , хотя сам актёр не получил за него даже номинации .
В драме Шоны Ауэрбах рассказывается о матери - одиночке Лиззи , которая , дабы не травмировать сына Фрэнки , когда-то придумала историю про отца — моряка дальнего плавания .
Ложь пришлось прикрывать липовыми письмами , а когда в порт приплыл корабль , на котором , по легенде , плавает отец Фрэнки , Лиззи пришлось искать липового отца .
Последнего и играет Батлер .
У его роли даже нет имени — в титрах он значится как Незнакомец .
Однако это ничуть не умаляет значения и серьёзности этого образа .
Беовульф и Грендель
Beowulf & Grendel , Канада — Великобритания — Исландия , 2005 , фэнтези
Режиссёр Стурла Гуннарссон
Фильм исландского режиссёра Стурлы Гуннарссон продолжил галерею литературных героев , сыгранных Батлером .
Вслед за Дракулой и призраком Оперы актёр сыграл героя древней англосаксонской легенды — непобедимого воина Беовульфа .
Принято считать , что в основе всех мифов лежат реальные события , при множественных пересказах и литературной обработке приобретшие сказочный ореол .
От этого и отталкивались авторы фильма , в котором Грендель предстал не монстром , а вполне обычным человеком .
Что , конечно , не приуменьшает подвиг Беовульфа , спасшего своих соплеменников от набегов мстительного Гренделя .
300 спартанцев
300 , США , 2006 , комикс - экшен
Режиссёр Зак Снайдер
Занятно , что уже следующей ролью Батлера стал спартанский царь Леонид — ещё один древний воин с мечом наперевес .
Леонид остался в истории благодаря битве при Фермопилах в 480 году до н . э .
Персидский царь Ксеркс , одержимый идеей мирового господства , к тому моменту завоевал все окрестные территории .
Греческий город Спарта , известный своими великолепно подготовленными воинами , оказался единственным , чей царь отказался сдаться без боя .
Специально для фильма Батлер , как и прочие актёры , сыгравшие спартанцев , усердно наращивал мышечную массу .
Шутка ли — спартанцы воевали , имея на себе лишь плащи и набедренные повязки .
Выкуп
Butterfly on a Wheel , Канада — Великобритания , 2007 , триллер
Режиссёр Майк Баркер
В триллере Майка Баркера актёр сыграл , наверное , свою наименее привлекательную роль .
Нет , он выглядит здесь ничуть не хуже , чем в прочих фильмах , — дело в истории и месте его героя в ней .
По сюжету счастливая семья Уорнер становится жертвой какого-то маньяка .
У Нила ( Батлер ) и Эбби похищают дочь .
Похититель даже не пытается прятаться , но сделать они с ним ничего не могут , ведь они не знают , где он держит Софи .
Герой Батлера в « Выкупе » , будучи крепким и неглупым мужчиной , ничего не может поделать , оказавшись беспомощным заложником обстоятельств .
P . S . Я люблю тебя
P . S . I Love You , США , 2007 , мелодрама
Режиссёр Ричард Лагравенезе
А вот и самая трогательная роль Батлера .
Пусть она и нацелена исключительно на женщин .
У мужчин этот фильм скорее вызовет раздражение .
Холли и Джерри ( Батлер ) были счастливы вместе , пока не стало известно , что Джерри смертельно болен и ему осталось жить совсем немного .
Когда его не стало , Холли думала , что никогда не сможет это пережить , но потом она получила от Джерри послание .
А затем ещё и ещё .
Почему-то многие женщины сочли романтичным то , что вместо того , чтобы отпустить любимую , дать ей успокоиться , Джерри мучил её , постоянно напоминая об утрате .
Хотя его своеобразная забота о ней , конечно , впечатляет .
Остров Ним
Nim's Island , США , 2008 , семейное кино
Режиссёры Дженнифер Флэкетт , Марк Левин
В этой семейной приключенческой комедии Батлер играет сразу две роли — тихого биолога Джека Русо и неутомимого искателя приключений Алекса Ровера , каким его представляет его дочь Ним .
Дело в том , что Алекс Ровер — герой книжного цикла , который обожает Ним .
Джек с дочерью живёт на маленьком тропическом острове вдали от цивилизации , и книги о Ровере — одно из немногих развлечений Ним .
Ровер , сыгранный Батлером , очень похож на Индиану Джонса — и внешне , и по типажу .
Сделано это было вполне намеренно — и получилось столь удачно , что впору задуматься , не стоит ли заменить старенького Харрисона Форда на Батлера .
Рок-н-ролльщик
RocknRolla , Великобритания , 2008 , криминальная комедия
Режиссёр Гай Ричи
Долгожданное возвращение Гая Ричи к излюбленному жанру криминальных комедий .
Едва ли « Рок-н-ролльщика » можно сравнить по лихости с его прежними работами — « Карты , деньги , два ствола » и « Большой куш » , но это всё же лучше , чем « Револьвер » .
Батлер играет здесь мелкого жулика со странным прозвищем Один - Два .
Он и его друг Мамблз невольно оказываются втянутыми в конфликт между лондонским криминальным воротилой Ленни Коулом и русским миллиардером Юрием Омовичем ( привет Роману Абрамовичу ) .
Образ вышел тоже несколько экзистенциональный , но не лишённый брутального обаяния , которое очень роднит его с Майком из « Голой правды » .
