3 декабря пройдет очередное заседание суда, на котором будет решаться судьба очередного ЖЖ-преступника.
Точнее, преступницы.
27-летняя Наталья Вотякова не писала гадостей про сотрудников правоохранительных органов, не рассказывала в своем блоге о подготовке к убийству, не собиралась выступать в роли шахидки.
Она просто неудачно подписала фотографию соперницы.
Теперь Вотяковой грозит полгода тюрьмы или штраф в 120 тыс. рублей.
По ходатайству пострадавшей стороны судебный процесс решено проводить в закрытом режиме.
А в качестве обоснования этой просьбы было предоставлено обсуждение этого по всем параметрам неприятного дела в ЖЖ.
Суть дела в том, что в конце лета жительница Горно-Алтайска Наталья Вотякова узнала о том, что у ее мужа есть любовница.
Масла в огонь подлили два аспекта: любовница, Валентина Фефелова, была беременна, а у коварного супруга нашли венерическое заболевание.
Наталья решила действовать в духе века высоких технологий.
Для начала сходила познакомиться с соперницей, работавшей в аппарате избирательной комиссии республики, где скромным бухгалтером трудился и неверный муж. 
Далее, как принято говорить, показания свидетелей расходятся.
По версии Натальи, Валентина начала сыпать соль на рану, в подробностях рассказывая, как долго они с Вотяковым ждали этого ребенка.
Вариант Валентины более лаконичен: «Пришла незнакомая тетка, зачем-то стала расспрашивать меня о коллеге, особо напирая на несуществующие отношения с ним».
Как бы то ни было, взбешенная Наталья сфотографировала разлучницу, вылила на нее чашку кофе и с чувством выполненного долга удалилась.
А через несколько дней в своем блоге опубликовала фотографию Валентины с подписью: «Алтай, секс, минет, петтинг, анал, орал классический, спросить Валентину Фефелову» — с заботливо приписанными сотовым и рабочим телефонами соперницы.
Так бы и висела эта злобная, но так радовавшая сердце Натальи запись, если бы на объявление «Кому продажной любви?» не вышел знакомый обеих женщин Александр Тарышкин.
Мужчина «обрадовал» новостью ни о чем не подозревавшую Валентину, которая пожаловалась в администрацию «Живого журнала», а заодно отнесла заявление в милицию.
Злополучный пост был снят, а на Наталью завели уголовное дело по статье 129 «Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, содержащихся в средствах массовой информации».
Расследование превратилось в совсем уж некрасивую разборку.
Валентина играла роль оскорбленной невинности, утверждая, что адюльтер и беременность — плод воображения четы Вотяковых.
Наталья в свою очередь давила на жалость, объясняя свой поступок состоянием аффекта, а также боязнью за семью.
«Следствие не стало устанавливать, была ли любовная связь между г-жой Фефеловой и мужем подсудимой,
— рассказал «Часкору» член правления правозащитной комиссии «Мемориал» Эрнест Мезак.
— Хотя, конечно, это существенный аспект дела.
Ведь аморальное поведение потерпевшей — это обстоятельство, смягчающее наказание г-жи Вотяковой».
Тем не менее обидчице уже пообещали небо в алмазах.
По закону ей грозит либо полгода тюрьмы, либо крупный штраф. 
Кто прав в этой истории, а кто виноват — следствие покажет.
Правозащитники убеждены: обвинять Наталью нельзя.
«В чем она виновна?
В клевете или в оскорблении?
Спорный текст процессуальные оппоненты трактуют по-разному.
Потерпевшая считает, что ее обвинили в оказании секс-услуг за деньги, то есть имело место утверждение о факте,
— рассуждает Эрнест Мезак.
— Подсудимая говорит, что она просто негативно оценивала любовницу мужа, то есть высказывала свое частное мнение.
Мнение может быть преступным, если оно кого-то унижает и выражено в неприличной форме.
Но, чтобы оценить неприличность сообщения Натальи Вотяковой в ЖЖ, надо прежде установить, насколько морально вела себя потерпевшая.
Судьям Горно-Алтайска есть над чем подумать».
Интересен другой момент.
Раньше в уголовных делах с веб-корнями пострадавшей стороной выступали в основном силовые структуры.
Это были или милиционеры, которым сыктывкарский блогер Савва Терентьев пожелал «смерти в мучительном огне», или сотрудники ФСБ, буквально воспринявшие написанный Дмитрием Ширинкиным текст о намерении пойти и забрать с собой на тот свет студентов одного из вузов.
Теперь интернет всё чаще стал выступать как орудие бытовой мести.
В прошлом году 19-летняя жительница Магнитогорска поместила на сайт знакомств «Мамба» фотографию своей подруги, приписав, что девушка оказывает «сексуальные услуги в извращенной форме».
Правда, уголовное дело было вскоре прекращено, а помирившуюся с подругой клеветницу отпустили.
Но в деле Вотяковой мелкое интернет-хулиганство может закончиться далеко не мелким наказанием.
Впрочем, показательная казнь, если таковая и случится, вряд ли принесет облегчение хотя бы одной стороне, считает Эрнест Мезак:
«Несколько лет назад эксперты ОБСЕ обсуждали перспективы борьбы с «языком вражды» в интернете.
И кто-то из них высказал мудрую мысль: не каждый владелец малопосещаемого националистического сайта достоин того, чтобы его замечала государственная машина.
Наши власти эту рекомендацию проигнорировали, и теперь каждый в России знает, что надо делать с «неверными ментами».
На те же грабли наступила новоиспеченная алтайская юристка Валентина Фефелова, которая, похоже, забыла, что право не всегда может выполнять функцию регулятора общественных отношений».
Есть и еще один, не менее примечательный момент в этом деле: обвинение, как и в случае с Саввой Терентьевым и Дмитрием Ширинкиным, изначально рассматривает пост с ЖЖ как распространение ложных сведений в СМИ, то есть приравнивает ЖЖ к СМИ.
Защита эту версию опровергает.
Кроме того, стороны по-разному трактуют и подпись под фото.
Обвинение рассматривает ее как клевету, а защита — как частное мнение.
В случае если защита выиграет дело, все будет хорошо, а вот если нет — штраф может быть самым высоким (арест подсудимой не грозит, так как не назначается женщинам с детьми до 14 лет).
В соответствии со ст. 129 ч. 2 УК РФ неважно, где содержалась клевета — в СМИ (что неверно само по себе, поскольку ЖЖ не СМИ) или ином публичном выступлении, хоть на заборе написано.
Поэтому апелляция к небольшой посещаемости блога бессмысленна.
Дело Вотяковой — Фефеловой как минимум четвертое в Рунете, когда пользователя судят за написанное в онлайновом дневнике.
Фактически сегодня мы имеем ситуацию, в которой, что бы ты ни написал в ЖЖ, всё может обернуться против тебя самого.
Обращено ли послание к властям предержащим, кругу близких знакомых или даже к самому себе — в порядке бреда.
