15 октября 1929 года родился Милорад Павич
Сын скульптора и преподавательницы философии, он работал критиком и переводчиком, стал доктором философских наук в области истории литературы в Загребском университете, был преподавателем в Париже, Вене, Фрайбурге, Регенсбурге и Белграде.
Владел русским языком (переводил, к примеру, «Полтаву» и «Евгения Онегина» Пушкина).
Так же хорошо, как и немецким, французским, английским, древнегреческим.
Павич начал литературную карьеру с поэзии (первый его сборник вышел в 1967-м).
И долго не мог добиться успеха.
Вот что писал он об этом в автобиографии: «Я был самым нечитаемым писателем своей страны до 1984 года, когда вдруг за один день превратился в самого читаемого».
Это был год, когда вышел его «Хазарский словарь», который спустя годы назовут «новой «Илиадой» для мира, где главное место заняли компьютеры».
Сейчас гипертекст — это уже нечто очевидное и само собой разумеющееся.
Новый роман проще разместить в интернете и сразу превратить его в самостоятельный сайт (одна из глав романа Павича «Ящик для письменных принадлежностей», кстати, только в Сети и существует).
Однако в 80-х книга, которую читатель может изучать как пожелает (помня при этом, что от него во многом зависит, какой сюжет он получит в итоге), была для многих откровением.
И стала бестселлером по всей планете.
А мужскую и женскую его версии (отличающиеся ровно на один абзац) до сих пор дарят друг другу влюблённые пары.
«Я всегда хотел превратить литературу, необратимое искусство, в обратимое.
Поэтому мои книги не имеют ни начала, ни конца в классическом понимании этого слова»,
— писал Павич в программном тексте «Начало и конец романа».
Его произведения — это наглядное пособие по постмодерну: аллюзии и семиотическая избыточность, эклектика, гипертекстуальность, форма как идея произведения…
Ещё ранние сборники его рассказов 1970-х годов местные критики сравнивали с компьютерными играми: вопросы ставились в одних новеллах, ответы появлялись в других.
А далее были роман-энциклопедия, роман-кроссворд, роман-клепсидра, роман-справочник, роман на основе карт Таро, сборник пародий на писателей из всех стран, что его издают.
И у читателя не возникало ощущения, что всё это чересчур.
Просто играй по правилам, анализируй, включайся.
И жди, что ещё там придумает автор, который не любил повторяться.
«Кроме того, книгу эту вовсе не обязательно читать целиком, можно прочесть лишь половину или какую-нибудь часть и на этом остановиться, что, кстати, всегда и бывает со словарями», — писал Павич в «Хазарском речнике» (так в оригинале называется «Хазарский словарь»). 
Второй (после формы) большой любовью Павича были мифы.
Он писал учебники по сербской литературе и уделял при этом большое внимание народному устному творчеству.
А для своих художественных книг — придумывал источники, а потом и целую эпоху, которая при этом могла существовать, и всё это — в нескольких вариантах.
И мечтал о бесконечном пространстве и произвольном времени: в мирах Павича «всегда» и «сейчас» постоянно пересекались, а потому он мог одновременно рассказывать об одновременно действующих хазарах, монахах XVII века и убийцах двух профессоров в почти современном Царьграде.
Павич зачастую создавал тексты, которые не так-то легко разложить на графы.
В них от взглядов падают птицы, от тишины цветут волосы, а человек похож на судовой компас: «…вертится вокруг своей оси и видит все четыре стороны света, однако то, что происходит снизу и сверху, остаётся скрытым, оно ему недоступно» .
Особенность его лучших произведений в том, что совершенно необязательно в них действительно выстраивать свою версию сюжета — можно просто изучать, как попирается смысл и испаряется быт.
Наиболее близкими к Павичу писателями в этом плане оказываются Кортасар и Борхес — такие же мастера рассказов, пародий и многосоставных романов, создатели литературных калейдоскопов.
Фокусники, жонглирующие символами, которые внезапно исчезают, чтобы появиться у читателей на руках в виде козырей, — только вот игра уже закончена, писатель опять победил.
Как и Хулио Кортасар, Павич делал ставку на неожиданное развитие сюжета, а причиной иррациональности мира ставил самого человека: обыденность, таким образом, становится трагичной историей.
Как и Хорхе Луис Борхес, Павич большое внимание уделял теме грёз.
И любил раскладывать по полочкам явления, предметы и жителей сказочных просторов.
Сербский гений вполне мог бы стать героем новеллы «Фунес, чудо памяти» и запоминать всё, что он почувствовал.
А борхесовский сборник о преступниках «Всемирная история низости» отлично пошёл бы в наборе с павичевским «Словарём».
Как и, конечно же, кортасаровская «Модель для сборки».
Всё верно — их можно читать с любого места, в любом количестве, в любом порядке!
Впрочем, внимательный поклонник найдёт параллели в его творчестве с «Шумом и яростью» Фолкнера, «Тристрамом Шенди» Стерна, «Улиссом» Джойса.
Павич не был автором, придумавшим нелинейность для того, чтобы удивить читателя, — он достойным образом продолжал развитие мировой литературы.
Ведь он был писателем, искренне любившим изучать чужие тексты:
«Я чувствую, что книги в качестве подарка скоро вообще перестанут восприниматься.
Люди не будут понимать, что с ними делать, когда прочитают.
Если прочитают.
В «Очень большой библиотеке» имени Франсуа Миттерана, построенной из стекла на берегу Сены в Париже, читателей всё меньше и меньше.
Я смотрю на свою внучку и вижу, что ей больше нравится получать в подарок CD с видеоиграми или музыкой».
При этом он ратовал за ридеры (чтобы ради бумажных книг не вырубались леса).
Писал карандашом и ручкой, но обрабатывал тексты на компьютере.
Играл на компьютере онлайн с женой Ясминой Михайлович, которая написала с ним вместе несколько книг.
Последнее его произведение — «Мушка. Три коротких нелинейных романа о любви» — совсем недавно было опубликовано и на сербском, и на русском, и на многих других языках.
Павич был не просто любим в России на расстоянии — он постоянно здесь присутствовал деятельно.
Состоял в международном совете журнала «Иностранная литература», где в 1991-м появился его «Хазарский словарь», и очень ответственно подходил к этой работе — и авторов рекомендовал, и свои тексты отдавал.
Он даже вел блог на русском языке.
А 24 июня 2009-го в Москве Павичу открыли памятник — во внутреннем дворике Библиотеки иностранной литературы (рядом с Джойсом и Фирдоуси).
Плохое самочувствие помешало тогда самому герою присутствовать  на церемонии.
А незадолго до своей смерти (он умер чуть меньше года назад) Павич работал над «Сербской книгой мёртвых».
Возможно, он и сейчас над ней работает, ведь, как он говорил в одном из последних своих интервью, «смерть является тем моментом, когда ты перестаёшь жить и обретаешь другое будущее».
