Осенью можно будет увидеть в прокате фильм Оксаны Бычковой «Плюс один».
Премьера состоялась 21 августа (96 мин. В ролях Павел Деревянко, Джетро Скиннер, Олег Долин, Мадлен Джабраилова, Юрий Колокольников, Евгений Цыганов).
Жанровое кино как элемент современного российского кинопроцесса практически отсутствует.
Несмотря на отдельные образцы.
Нет такого направления.
Основной жанр сегодня – фильм вообще.
Меж тем спрос именно на жанровое, оно же развлекательное, кино очень велик.
Как на фильмы ужасов, так и на романтические комедии.
Ромкомы, если сокращенно.
Кто нежнее
С одной стороны, в нашем кино нет традиции появления романтических комедий.
И в советские времена не было.
Но с другой –можно уловить некоторые черты ромкомов в некоторых фильмах 40–60-х годов – тех же «Девчатах» или «Сердцах четырех».
Там были и наивные нежные героини, и мужественные герои, и нужное сочетание лучезарной улыбчивости с трогательной серьезностью, и ощущение «все будет хорошо».
Притворяются ромкомами и некоторые картины Эльдара Рязанова.
«Ирония судьбы», «Служебный роман» -- чем не образцы жанра?
Но они на поверку оказываются серьезнее и страшнее.
Несмотря на хеппи-энд.
Который, кстати – непременное условие.
И такое же непременное отсутствие почти во всех ромкомах нового образца.
Сегодня в любом финале горечи больше, чем счастья и спокойствия.
А любимее всего –финал открытый.
Мол, мы все сказали, а дальше сами додумывайте.
Расскажи мне о любви
Пресловутые отдельные образцы новых ромкомов заслуживают внимания именно своей отдельностью.
Даже оторванностью.
Основная их проблема – узость потенциальной аудитории.
Западные образцы, которых, кстати, во много раз больше, но это отдельная тема, – адресованы самым разным зрителям.
И по возрасту, и по вкусовым пристрастиям.
Наши же режиссеры-сценаристы сочиняют свое кино исключительно для молоденьких девочек.
Даже их представляя похожими.
Перебарщивают с милыми глупостями.
Пересахаривают.
И сюжеты, и герои-героини такие сказочные, что им не веришь.
Все идеально.
И злодеи не злые, и разлучники благородные.
По улицам бродят феи.
Юноши – сплошь красавцы.
А героини свято верят в чудесную силу новой прически и спокойно бродят в одиночестве по ночному городу.
Блеск и счастье.
Сливочный крем и блестки.
Реальность не присутствует даже в качестве приправы.
В результате, глядя на все это, совершенно не испытываешь эмоций.
И кино, нацеленное на извлечение чувств из зрителя, наоборот, все чувства замораживает.
Понятно, что ромком должен приукрашивать жизнь.
Но совсем прощаться с достоверностью не годится.
Очарованные
Как правило, местом действия «новые романтики» выбирают Петербург или Москву.
Видимо, по их мнению, с людьми из других городов не может произойти ничего чувствительно-сентиментального.
Лирика оказывается неотделима от мегаполисного глянца.
Широких улиц, мостов с огнями, больших магазинов.
Кафе.
Нарядов.
Мобильных телефонов.
Денег, в конце концов.
С Петербургом ситуация удачнее: мрачный, красивый, очень атмосферный город одним присутствием в кадре настраивает на нужную волну.
Очаровывает.
Даже вне зависимости от того, что на его фоне вытворяют герои.
Москва же романтического ореола лишена.
Дикий ритм жизни, все большее архитектурное обезличивание.
Скорости.
Жестокости.
Какие уж тут любовные истории.
Если они и возникают, то хиленькие и слабенькие, как больные дети.
Петербург воспет двумя наиболее успешными ромкомами последних лет – «Питером FM» Оксаны Бычковой и «В ожидании чуда» Евгения Бедарева.
Перед этим была еще «Прогулка» Алексея Учителя, но поскольку там финал переворачивал всю историю вверх дном, фильм не подходит под этот жанр.
Он серьезнее.
Фильм Бычковой, по-девичьи легкий, облачный, в меру веселый, вполне удался.
От грамотно выстроенного визуального ряда (питерская романтика с окнами, выходящими на крышу, мостами и дворами-закоулками) до запоминающегося саундтрека.
К тому же Бычкова собрала в картину отличных актеров разных поколений, которые радуют глаз качественной игрой.
Да и атмосфера правильная.
С «Чудом» не все так радужно.
И излишеств там хватило, и настроенческих перехлестов, и откровенных сценарных глупостей.
Зато повезло с исполнительницей главной роли: выпускница Щукинского училища Екатерина Копанова, рыжеволосая, сияющая девушка сделала добрую половину фильма.
Попытку снять нечто романтично-веселое предприняла еще одна девушка-режиссер, Анна Меликян.
Ее «Русалка» претендует на некое исключительное место в ряду прошлогодних картин.
Однако после просмотра о фильме хочется поскорее забыть.
История о диковатой девушке, сознательно молчавшей все детство и посещавшей школу для даунов, а по приезде в столицу работающей ходячей рекламой и красящей волосы в зеленый цвет, чтобы привлечь понравившегося парня, выглядит претенциозно и беспомощно.
Сочинения про «милых чудачек» стоит оставить французам.
У них это выходит органичнее.
Третий лишний
Ожидания в свете первой удачной картины – закономерность.
После «Питера FM» от Оксаны Бычковой хотели истории в этом же ключе.
И на первый взгляд в новом фильме «Плюс один», на днях вышедшем в прокат, себе она не изменила.
Только вот интонацию уж больно облегчила.
Получилось кино, тающее, как дымка, еще до окончания финальных титров.
Героиня фильма, переводчица Маша, проводит дни напролет в плотном коконе серых свитеров и бумаг.
Тихий мирок, где никому больше нет места.
И предложение сопровождать в московской поездке английского кукольника и клоуна, приехавшего отобрать артистов для своего шоу, застает ее врасплох.
Ведь такие серьезные люди от работы не отказываются.
Но и за рабочие рамки не желают выходить.
А приходится.
Потому что заезжий Том Гринвуд, существо редкостного обаяния и такой же редкой раскрепощенности, неожиданно ею, Машей, увлекается.
Несмотря на ее беспросветное занудство.
А может, и не увлекается, а просто резвится.
Соблазняет.
Шалит.
Гринвуд – странное существо.
Фрик.
Глаза нараспашку и он весь –нараспашку.
Он любит всех вокруг: артистов, шофера, своего друга –ручную куклу Дигги.
И девушек.
Девушки – это красиво.
Девушки – это возможность хорошо провести время.
Неудивительно, что к случившемуся с Машей интиму он относится так же: это приятно.
И все.
Хотя здесь режиссер начинает «плыть»: хочет, чтобы герой получился одновременно развлекающимся и не на шутку влюбленным.
В итоге получилось что-то невнятное.
Гринвуда играет его соотечественник Джетро Скиннер (получивший на нынешнем «Кинотавре» приз за лучшую мужскую роль).
Органичный, как кошка.
Ради него стоит смотреть эту не самую интересную картину.
Все остальные, увы, блекнут на фоне чудесного англичанина.
Даже главная героиня.
Актриса «Мастерской Петра Фоменко» Мадлен Джабраилова на сцене – огонь и фейерверк.
Лукавая женственность и простодушное очарование.
А здесь, кажется, у нее отняли, погасили весь ее блеск.
Слишком преуспели в изображении скучной одинокой девушки.
Еще одно разочарование – финал.
Где Гринвуд улетает и не обещает вернуться, а героиня возвращается в свой дом.
И нет ощущения, что она счастлива, что сейчас она наденет платье с цветами, распахнет настежь окна, выбросит с балкона бумажные залежи.
Все останется по-прежнему.
А шанса на счастье может уже и не быть.
Потому что устоявшаяся жизнь так легко не меняется.
Но для понимания этого у творческой группы «Плюс один» не хватило опыта.
И фильм получился не о счастье, как гласит рекламный слоган, а о быстротечном романчике.
Маленькой случайности.
Оставшейся в памяти, но ничего не изменившей.
Этого мало для целого фильма.
