Футбольный клуб «Манчестер Юнайтед» (англ. Manchester United Football Club; английское произношение: [ˈmæntʃɛstə ju:ˈnaɪtɪd]) — английский профессиональный футбольный клуб из Стретфорда, Большой Манчестер.
Был основан в 1878 году под названием «Ньютон Хит (Ланкашир энд Йоркшир Рейлуэй)», в 1902 году изменил название на «Манчестер Юнайтед».
Один из самых популярных футбольных клубов в мире.
Один из клубов-основателей английской Премьер-лиги в 1992 году.
Домашний стадион «Юнайтед», «Олд Траффорд», был открыт в 1910 году.
Он является крупнейшим после «Уэмбли» футбольным стадионом в Англии и вмещает около 76 тыс. болельщиков.
«Манчестер Юнайтед» является одним из самых успешных английских клубов по количеству титулов за всю историю, а за последние 20 лет — самым успешным клубом в Англии, выиграв 27 крупных трофеев с ноября 1986 года, когда команду возглавил сэр Алекс Фергюсон.
В сезоне 2010/11 «Юнайтед» выиграл чемпионат Англии в рекордный 19-й раз, опередив по этому показателю «Ливерпуль».
В 1968 году «Манчестер Юнайтед» стал первым английским клубом, выигравшим Кубок европейских чемпионов, победив в финале португальскую «Бенфику» со счетом 4:1.
В 1999 году клуб во второй раз выиграл главный европейский клубный трофей, одолев в финале мюнхенскую «Баварию» со счетом 2:1.
В 2008 году «Юнайтед» вновь выиграл Лигу чемпионов, обыграв в финале лондонский «Челси».
Кроме того, «Юнайтед» является рекордсменом по количеству выигранных Кубков Англии (11 побед).
На данный момент «Юнайтед» входит в тройку футбольных клубов с самыми высокими доходами.
В апреле 2011 года журнал Forbes оценил клуб в $1,86 млрд.
Главный тренер команды — сэр Алекс Фергюсон, назначенный на эту должность 6 ноября 1986 года после отставки Рона Аткинсона.
Действующий капитан клуба — Неманья Видич, сменивший в феврале 2011 года завершившего карьеру Гари Невилла.
История
Ранний период (1878—1945)
Клуб был сформирован под названием «Ньютон Хит (Ланкашир энд Йоркшир Рейлуэй)» (англ. Newton Heath L&YR F.C) группой рабочих-железнодорожников Манчестера в 1878 году.
Клубная форма содержала два цвета — зелёный и золотой.
На протяжении 15 лет команда выступала на небольшом полуразрушенном поле «Норт Роуд», после чего переехала на стадион «Бэнк Стрит» в Клейтоне в 1893 году.
Годом ранее клуб вступил в Футбольную лигу и отделился от железнодорожной станции, став независимым.
Была учреждена должность клубного секретаря, а из названия исчезло дополнение «Ланкашир энд Йоркшир Рейлуэй».
Клуб стал называться просто «Ньютон Хит».
В 1902 году команда была на грани банкротства, имея задолженность в размере более 2500 фунтов.
Стадион «Бэнк Стрит» даже был закрыт судебными приставами.
От закрытия клуб спас Джон Генри Дейвис, управляющий пивоваренного завода Манчестера, который вложил в команду солидные по тем временам инвестиции.
С 26 апреля 1902 года клуб изменил название и стал официально называться «Манчестер Юнайтед».
Одновременно поменялись клубные цвета — с зелёного и золотого на красный и белый.
В 1903 году клубным секретарём был назначен Эрнест Мангнэлл, под руководством которого «Юнайтед» вышел в Первый дивизион в 1906 году, а в сезоне 1907/08 выиграл свой первый чемпионский титул.
В этот период в «Юнайтед» из соседнего «Манчестер Сити» перешёл ряд футболистов, включая Билли Мередита и Сэнди Тернбулла, ставших впоследствии ключевыми игроками команды.
В 1908 году «Манчестер Юнайтед» выиграл первый в своей истории Суперкубок Англии, а в 1909 году — свой первый Кубок Англии.
В сезоне 1910/11 «Юнайтед» во второй раз в своей истории стал чемпионом Первого дивизиона.
В этом же сезоне клуб переехал на свой новый стадион «Олд Траффорд».
В последующее десятилетие «Манчестер Юнайтед» не смог выиграть новых трофеев, а в 1922 году вылетел во Второй дивизион.
В 1925 году «Юнайтед» вернулся в Первый дивизион, но боролся лишь за попадание в первую половину турнирной таблицы, и вновь вылетел во Второй дивизион в 1931 году.
За восемь лет, предшествовавших Второй мировой войне, «Юнайтед» постоянно перемещался между дивизионами, а в 1934 году занял самую низшую в своей истории позицию в чемпионате — 20-е место во Втором дивизионе.
Предвоенный сезон 1938/39 клуб завершил на 14-м месте в Первом дивизионе.
Эпоха Басби (1945—1969)
В 1945 году главным тренером «Юнайтед» был назначен Мэтт Басби.
Под руководством Басби и его ассистента, Джимми Мерфи, клуб занимал второе место в чемпионате в трёх сезонах подряд: 1946/47, 1947/48 и 1948/49, а в 1948 году выиграл Кубок Англии.
В сезоне 1951/52 «Юнайтед» выиграл чемпионский титул Первого дивизиона — спустя 41 год после своего последнего триумфа.
Этот состав команды был уже достаточно возрастным, и Басби начал активно привлекать в основной состав игроков из молодёжного состава: Роджера Берна, Билла Фоулкса, Марка Джонса, Денниса Вайоллета.
Успех пришёл не сразу: в сезоне 1952/53 обновлённая молодёжью команда Басби финишировала лишь на 8-м месте, но уже в сезоне 1955/56 «Юнайтед» стал чемпионом Англии.
Средний возраст игроков этой команды составлял 22 года.
Молодых воспитанников клуба того времени в прессе назвали «малышами Басби».
В сезоне 1956/57 «Юнайтед» вновь выиграл чемпионат, а также дошёл до финала Кубка Англии и полуфинала Кубка европейских чемпионов, став первым английским клубом, принявшим участие в главном европейском клубном турнире.
В сезоне 1957/58, по возвращении домой из Белграда после матча Кубка европейских чемпионов с «Црвеной Звездой», самолёт с игроками «Юнайтед» потерпел крушение в аэропорту Мюнхена 6 февраля 1958 года.
Авиакатастрофа отняла жизни восьмерых футболистов — Джеффа Бента, Роджера Берна, Эдди Колмана, Дункана Эдвардса, Марка Джонса, Дэвида Пегга, Томми Тейлора и Лиама Уилана — и ещё пятнадцати пассажиров, включая членов тренерского штаба клуба Уолтера Крикмера, Берта Уолли и Тома Карри.
Мэтт Басби получил тяжёлые травмы, но выжил и, спустя три месяца, вернулся к руководству клубом.
К удивлению многих, лишённый игроков основного состава «Юнайтед» достиг финала Кубка Англии 1958 года, в котором уступил «Болтону».
В конце сезона УЕФА предложил Футбольной ассоциации Англии заявить в Кубок европейских чемпионов два клуба — чемпионов Англии «Вулверхэмптон Уондерерс» и «Манчестер Юнайтед», в дань памяти жертвам авиакатастрофы, но Футбольная ассоциация отклонила это предложение.
В сезоне 1958/59 «Юнайтед» завершил чемпионат на 2-м месте.
В начале 1960-х Басби начал перестройку команды, подписав таких игроков, как Денис Лоу и Пэт Креранд, одновременно продолжая искать и воспитывать молодых талантливых игроков.
Возможно, самым известным из них стал уроженец Белфаста Джордж Бест.
Обновлённая молодыми игроками команда Басби выиграла Кубок Англии 1963 года, хотя в Первом дивизионе финишировала лишь на 19-м месте.
Уже в сезоне 1963/64 «Юнайтед» занял 2-е место в чемпионате, а в сезонах 1964/65 и 1966/67 стал чемпионом Англии.
В 1968 году «Манчестер Юнайтед» вышел в финал Кубка европейских чемпионов, в котором обыграл португальскую «Бенфику» со счётом 4:1, став первым английским клубом, выигравшим этот турнир.
Три игрока из этого состава «Юнайтед» выиграли «Золотой мяч»: Бобби Чарльтон, Денис Лоу и Джордж Бест.
В 1969 году Мэтт Басби покинул пост главного тренера, уступив его тренеру резервной команды и бывшему игроку «Юнайтед» Уилфу Макгиннесу.
1969—1986
Под руководством Макгиннесса «Юнайтед» занял всего лишь 8-е место в сезоне 1969/70, и после провального начала сезона 1970/71 Макгиннесс покинул пост главного тренера команды, вернувшись к тренировке резервистов.
Басби согласился временно вернуться на пост главного тренера, но уже через 6 месяцев, летом 1971 года, окончательно покинул клуб.
В это же время из команды ушёл ряд опытных игроков, в том числе Нобби Стайлз и Пэт Креранд.
Главным тренером «Юнайтед» был назначен Фрэнк О’Фаррелл.
Он, как и Макгиннесс, пробыл на посту главного тренера команды менее полутора лет, но, в отличие от последнего, покупал новых игроков для усиления состава.
Возможно, самым важным его приобретением стала покупка Мартина Бакена из «Абердина» за 125 000 фунтов.
В конце 1972 года главным тренером клуба стал Томми Дохерти по прозвищу «Док».
Он спас «Юнайтед» от вылета в сезоне 1972/73, но уже в следующем сезоне клуб вылетел во Второй дивизион.
К этому времени «звёздное трио» в лице Беста, Лоу и Чарльтона уже покинуло команду.
На замену им были куплены Лу Макари, Стюарт Хьюстон и Брайан Гринхофф, но ни один из них не мог сравниться по мастерству с ушедшими легендами клуба.
По итогам сезона 1974/75 «Манчестер Юнайтед» вернулся в Первый дивизион, а в 1976 году дошёл до финала Кубка Англии, в котором уступил «Саутгемптону».
Год спустя «Юнайтед» всё же выиграл Кубок Англии, обыграв в финальном матче 1977 года «Ливерпуль» со счётом 2:1.
Несмотря на этот успех и свою популярность среди болельщиков, Дохерти был уволен вскоре после финала, когда раскрылся его роман с женой клубного физиотерапевта.
Летом 1977 года Дохерти на тренерском посту заменил Дейв Секстон.
Секстону не удалось выиграть с командой никаких титулов, и в 1981 году он был уволен со своего поста.
Его заменил харизматичный Рон Аткинсон, чей экстравагантный и публичный имидж отражался на тренерской работе.
Он сразу же побил британский трансферный рекорд, купив Брайана Робсона из «Вест Бромвича».
Кроме того, Аткинсон подписал таких футболистов как Йеспер Ольсен, Пол Макграт и Гордон Стракан и ввёл в состав игроков из молодёжного состава — Нормана Уайтсайда и Марка Хьюза.
Под руководством Аткинсона «Юнайтед» дважды выиграл Кубок Англии — в 1983 и 1985 годах — и был фаворитом в борьбе за чемпионство в сезоне 1985/86, когда команда выиграла 10 стартовых матчей чемпионата и к октябрю на 10 очков опережала ближайших преследователей, однако затем потеряла форму и финишировала лишь на 4-м месте.
В следующем сезоне команда так и не смогла набрать нужные кондиции и к ноябрю 1986 года балансировала на грани вылета из Первого дивизиона.
Аткисон был уволен и на его место был назначен шотландский специалист Алекс Фергюсон.
Эра Алекса Фергюсона (с 1986 года)
В первом сезоне под руководством Алекса Фергюсона «Манчестер Юнайтед» завершил чемпионат на 11-м месте.
Уже в сезоне 1987/88 «Юнайтед» финишировал вторым, однако не смог повторить этот успех в следующем сезоне.
В начале 1990 года Фергюсон был на грани отставки из-за длительной серии матчей без побед.
Однако удачное выступление команды в Кубке Англии, завершившееся победой в финале над «Кристал Пэлас», сохранило за Фергюсоном тренерский пост.
В сезоне 1990/91 «Юнайтед» вышел в финал Кубка Футбольной лиги, в котором уступил клубу Рона Аткинсона «Шеффилд Уэнсдей».
В этом же сезоне «Манчестер Юнайтед» выиграл Кубок обладателей кубков и Суперкубок Европы.
В следующем сезоне клуб снова добрался до финала Кубка Лиги, и на этот раз выиграл его, победив «Ноттингем Форест».
Летом 1991 года в команду перешёл датский голкипер Петер Шмейхель, который провёл 17 «сухих матчей» в чемпионате сезона 1991/92, в котором «Юнайтед» финишировал на 2-м месте после «Лидса».
В 1992 году клуб подписал Эрика Кантона за 1,2 млн. фунтов.
Переход в клуб харизматичного француза тут же сказался на результатах команды: в сезоне 1992/93 «Манчестер Юнайтед» выиграл чемпионский титул — впервые с 1967 года.
В июле 1993 года в команду из «Ноттингем Форест» перешёл ирландский полузащитник Рой Кин, впоследствии ставший одной из легенд клуба.
В сезоне 1993/94 «Юнайтед» впервые в своей истории выиграл «дубль»: Премьер-лигу и Кубок Англии.
После окончания неудачного для команды сезона 1994/95 Фергюсон продал ряд ключевых футболистов (Марка Хьюза, Пола Инса и Андрея Канчельскиса), заменив их игроками из молодёжной академии «Юнайтед» (среди них были Дэвид Бекхэм, Пол Скоулз, Гари и Фил Невиллы, Ники Батт).
Обновлённый молодёжью «Юнайтед» в сезоне 1995/96 снова выиграл «дубль».
После ухода из команды Стива Брюса в 1996 году новым капитаном был назначен Кантона.
Он привёл команду к очередному чемпионству в сезоне 1996/97, но по его окончании неожиданно объявил о завершении карьеры.
На замену французскому форварду был приобретён Тедди Шерингем, а футболка с номером «7» перешла к Дэвиду Бекхэму.
Сезон 1998/99 стал самым успешным за всю историю клуба: «Манчестер Юнайтед» выиграл Премьер-лигу, Кубок Англии и Лигу чемпионов, став первым английским клубом, которому покорился подобный «требл» в одном сезоне.
Чемпионский титул Премьер-лиги «Юнайтед» выиграл лишь в последнем туре, обыграв «Тоттенхэм Хотспур» со счётом 2:1.
В финале Кубка Англии «красные дьяволы» со счётом 2:0 победили «Ньюкасл».
В финале Лиги чемпионов «Юнайтед» выиграл у мюнхенской «Баварии», вырвав победу со счётом 2:1 в добавленное время.
После этой победы Фергюсон был посвящён в рыцари за заслуги перед футболом.
По завершении триумфального сезона клуб также стал обладателем Межконтинентального кубка, победив бразильский клуб «Палмейрас».
«Юнайтед» выиграл Премьер-лигу в сезонах 1999/2000 и 2000/01, но на европейской арене выступал неудачно.
Сезон 2001/02 команда завершила на 3-м месте, однако в следующем сезоне вновь выиграла Премьер-лигу.
После этого успеха «Манчестер Юнайтед» не мог выиграть чемпионский титул на протяжении четырёх лет.
В 2004 году клуб выиграл Кубок Англии.
Титул чемпионов Англии вернулся на «Олд Траффорд» лишь по итогам сезона 2006/07.
В сезоне 2007/08 «Юнайтед» удалось выиграть «европейский дубль», став чемпионами в Премьер-лиге и Лиге чемпионов.
В сезоне 2008/09 «Манчестер Юнайтед» в третий раз подряд стал чемпионом Премьер-лиги, а также выиграл Кубок Футбольной лиги и Клубный чемпионат мира.
Летом 2009 года Криштиану Роналду был продан в мадридский «Реал» за рекордную сумму в 80 млн фунтов.
В 2010 году «Юнайтед» выиграл Кубок Футбольной лиги, обыграв в финале «Астон Виллу» со счётом 2:1 и впервые в своей истории защитил свой титул в кубковом турнире.
В сезоне 2010/11 «Манчестер Юнайтед» в 19-й раз в своей истории выиграл чемпионский титул, опередив по этому показателю «Ливерпуль», и стал самым успешным клубом в истории английского футбола в домашних турнирах.
Клубные цвета, форма и эмблема
Под названием «Ньютон Хит» клуб выступал в форме разных цветов, наиболее известными из которых были жёлто-зелёные футболки в 1878—1892 годах и затем снова с 1894 по 1896 год (эти же цвета были возвращены на выездную клубную форму в начале 1990-х годов).
Другие комплекты формы «Ньютон Хит» включали красно-белые цвета (1892—1894) и полностью белую форму (1896—1902) — оба этих комплекта шли с синими шортами.
В 1902 году в связи с изменением названия клуба на «Манчестер Юнайтед» клубные цвета изменились на красные футболки, белые шорты и чёрные носки, что с тех пор стало стандартом для большинства домашних форм «Юнайтед».
Самым известным исключением из этого правила стала форма, которую команда надела в финале Кубка Англии 1909 года против «Бристоль Сити», которая была белой с красной лентой в форме буквы «V».
Этот дизайн был возрождён в 1920-е годы, перед тем как «Юнайтед» вернулся к полностью красным футболкам.
В сезоне 2009/2010 на домашнюю и выездную формы клуба вновь вернулся шеврон форме буквы «V» в честь 100-летней годовщины выступлений команды на стадионе «Олд Траффорд».
В качестве выездной формы обычно использовались белые футболки, чёрные шорты и белые носки, но были и исключения.
Например, с 1903 по 1916 годы команда играла в полосатых сине-белых футболках, с 1994 по 2003 годы — в чёрных, в 2000 году — в тёмно-синих с серебряными горизонтальными полосками.
Одной из самых знаменитых (хотя и недолговечных) выездных комплектов «Юнайтед» были полностью серые формы в сезоне 1995/96.
От них было решено отказаться после того, как «Манчестер Юнайтед» не смог выиграть ни одной игры в этой форме.
В перерыве матча против «Саутгемптона», когда «Юнайтед» проигрывал со счётом 3:0, было решено поменять форму на сине-белую; однако, матч все равно был проигран со счётом 3:1.
По признанию футболистов, серая форма была недостаточно заметной, что сказывалось на эффективности действий команды.
Третья (резервная) форма «Юнайтед» традиционно синего цвета — в дань уважения к форме, в которой клуб выиграл финал Кубка европейских чемпионов в 1968 году.
На данный момент домашняя форма «Манчестер Юнайтед» представляет собой красные футболки с белыми воротниками.
Логотип клуба располагается на левой стороне футболки, а логотип Nike белого цвета — на правой стороне; по центру футболки, находится логотип Aon белого цвета.
Эта футболка идёт в комплекте с белыми шортами с красными полосками по бокам, и чёрными носками с красными шевронами на голени.
Текущая выездная форма — белого цвета с красными и чёрными полосками на плечах, шорты — чёрного цвета.
Третья форма — чёрного цвета с синими полосами по бокам и вокруг шеи, а также с синим шевроном посередине футболки.
Заплатка спереди воротника красного цвета.
Буквы MUFC расположены сзади воротника, а клубный логотип — на белом круге в левой верхней части футболки.
Логотип «Манчестер Юнайтед» несколько раз менялся, но основная форма остаётся неизменной.
Дизайн клубной эмблемы основан на гербе города Манчестер.
Дьявол на эмблеме происходит от прозвища команды, «красные дьяволы», которое появилось в начале 1960-х годов, когда Мэтт Басби позаимствовал это название у регбийного клуба «Солфорд Сити».
К концу 1960-х годов на клубных программах и шарфах начал появляться дьявол, а официально на эмблеме клуба он появился в 1970 году, удерживая трезубец в руках.
В 1998 году логотип клуба снова поменял дизайн: на этот раз из него исчезли слова Football Club.
Стадион
С момента своего основания «Ньютон Хит» проводил домашние матчи на небольшом поле стадиона «Норт Роуд».
