Ознакомившись с эмоциональным материалом молодого автора фонда Бёлля , редактор раздела « Корреспонденция » ещё раз отметила лукавую улыбку провидения : в борьбе за свои права женщины добились лишь учтивой галочки в календаре — и снова недовольны .
А значит , есть за что бороться !
Подвявшие мимозы , поникшие тюльпаны ...
Уставшие мужчины столпились как бараны .
И мнут в руках подарки , и комкают обёртки , и думают :
« Когда же возьмут подарки тётки ? »
А ведь ещё ( вот свинство ) и речь толкать придётся .
А может , чмокать в щёчку ...
« Ну вот , сейчас начнётся ... »
Но невдомёк беднягам , что тёткам тоже гадко ...
Кому же оно нужно , Восьмое это марта !
Каждый современный человек с детства знает , что 8 Марта — это Международный женский день , когда мужчинам всех возрастов предписано чествовать женщин опять - таки всех возрастов и « баловать » их днём отдыха от домашних обязанностей .
И праздник традиционно ассоциируется с чем-то весенним и светлым ( вероятно , потому , что выпадает на начало марта , когда уставшие от зимы люди радуются первому солнцу , а также потому , что он сопровождается дополнительным законным выходным ) .
Однако современный , лишённый всякой политической окраски Женский день мало похож на своего исторического « предка » , который отнюдь не может похвастаться такими радужными коннотациями .
Международный женский день своими корнями уходит в долгую борьбу женщин за участие в жизни общества наравне с мужчинами .
Считается , что всё началось в 1857 году « маршем пустых кастрюль » , когда в Нью-Йорке работницы текстильной промышленности собрались на манифестацию с требованиями равной с мужчинами оплаты труда и улучшения рабочих условий .
В 1910 году Клара Цеткин предложила учредить Международный женский день 8 марта в честь « марша пустых кастрюль » .
Только вот собственно праздником этот день не был .
Имелось в виду , что женщины в этот день будут привлекать общественное внимание к своим проблемам , устраивая манифестации и митинги для борьбы с неравноправием и дискриминацией .
В России история Женского дня начинается с 1913 года , и только в 1965-м 8 Марта официально становится выходным днём и начинает приобретать современные черты .
Сегодня большинство воспринимает 8 Марта как своеобразный второй этап 23 Февраля , когда традиционно поздравляют всех мужчин .
Так и существуют в календаре Мужской и Женский день как « дань обоим полам » ( по выражению одного из студентов , среди которых Ивановский центр гендерных исследований проводил опрос , пытаясь выяснить отношение молодёжи к этим праздникам ) .
Для многих и 23 Февраля , и 8 Марта — это ритуальный обмен подарками , который мало влияет на взаимоотношения ( хотя может их испортить , если ритуал не соблюдён ) .
Некоторые из опрошенных не видят смысла в празднике 8 Марта , по крайней мере в нынешнем варианте .
И воспринимают его как ещё один законный выходной , правда « предусматривающий дарение подарков » и распевание дифирамбов прекрасной даме .
И ещё как повод собраться всей семьёй .
То есть смысл праздника изменился кардинально — парадокс , но от дня борьбы женщин за равные с мужчинами права мы пришли фактически к празднованию на государственном уровне дня сексистских стереотипов .
Да и само существование Женского дня календаря в современном виде подчёркивает его сексистский характер .
И 23 Февраля не оправдание : День защитника Отечества по сути гендерно нейтральный праздник , касающийся именно тех , кто служил в армии , независимо от пола , поскольку даже в нашей армии служат не только мужчины , а многие из них в ней никогда и не служили .
За что я не люблю 8 Марта ?
За то , что в этот день тебе особенно настойчиво напоминают о твоём « месте » , освобождая на целый день ради праздника от домашних дел .
За то , что не дают забыть о твоих гендерных рамках : ты должна ( правда , непонятно , кому должна ) быть заботливой , ласковой , нежной , красивой , терпеливой , понимающей , хорошей мамой , если ты уже выросла , а если нет , то в будущем стать заботливой женой и хозяйкой и нарожать побольше детей , чтобы обеспечить расширенное воспроизводство населения .
За это тебя провозгласят настоящей женщиной и подарят ветку мимозы , или несколько гвоздичек , или розочку …
Не люблю за то , что уставшие от домашних хлопот мужчины будут с тоской и нетерпением ждать наступающего 9 марта , когда всё вернётся на круги своя , ты займёшь полагающееся тебе место и вымоешь оставшуюся с предыдущего праздничного вечера посуду .
Но самое главное , что во всём этом чествовании нет искренности .
Быть может , потому , что поздравлять особенно не за что — не за то же обстоятельство , в конце концов , что я родилась женщиной и у меня нет пресловутой Y-хромосомы ...
Почему-то особенно остро всё это чувствуется именно в Женский день , не оставляя места для радости .
Так и получается , что праздник фальшивый , особенно принимая во внимание то , что за пределами этого островка мнимого равноправия длиною в день лежат 364 дня отнюдь не женских , а вполне мужских , где ты и призвана претворять в жизнь все те пожелания , которые были получены тобой 8 Марта .
Но это ещё полбеды , проблема в том , что в остальное время мы постоянно сталкиваемся с сексизмом и гендерными стереотипами .
До сих пор удел женщины — это домашний очаг , забота о детях и муже .
Образование не главное , главное — удачно выйти замуж и нарожать детей , выполнив тем самым свою биологическую миссию .
Ум , видимо , тоже не относится к числу женских добродетелей , вернее тот ум , который является достоянием мужчины .
Для женщины необходимы житейская мудрость и хитрость .
Один мой знакомый однажды рассказал , что нужно делать , если случилось так , что ты умна .
Совет прост — прячь , маскируй и не демонстрируй свой ум мужчинам , иначе беда .
Также настоящая женщина должна быть внешне привлекательной : глянцевые женские журналы учат нас , что надеть , чтобы понравиться мужчинам , какой сделать макияж , чтобы понравиться мужчинам , как причесаться , чтобы понравиться мужчинам , как вести беседу , чтобы понравиться мужчинам , вообще как себя вести , чтобы , опять же , понравиться мужчинам .
Да , работа — это тоже хорошо , но такая , которая бы не сильно отвлекала от основного предназначения .
Так невольно и задумаешься иногда , что не очень-то хочется стремиться к идеалу « настоящей » женщины …
Однажды в транспорте по пути на работу стала невольным слушателем передачи в утреннем эфире одной из популярных радиостанций .
Темой для обсуждения стало « истинное значение » женских слёз , искренни ли они , или же это ещё одна женская уловка с целью « раскрутить » мужчину на подарки или же просто для того , чтобы добиться своего .
Как и следовало ожидать , все мы плачем исключительно потому , что хотим получить новое колечко , шубу , машину , яхту и т . п . в зависимости от притязаний женщины и платёжеспособности мужчины .
Дискриминация , в частности на рынке труда , цветёт махровым цветом , как пресловутые восьмомартовские мимозы .
Порой кажется , что женщине найти хорошую и перспективную работу крайне сложно .
Не замужем и без детей ?
Плохо , потому что выйдешь замуж , родишь и уйдёшь в декрет .
Не замужем и с ребёнком ?
Опять плохо — постоянные больничные .
Замужем и дети есть ?
Плохо , плохо , плохо ...
Чтобы занять высокую руководящую должность , женщине придётся потрудиться значительно больше , а добившись успеха , постоянно доказывать , что она достойна занимать её .
Почему-то если мужчина делает успешную карьеру , значит он умён и обладает соответствующей компетенцией .
Если женщина — то сразу возникают вопросы по поводу того , каким образом она добивается повышения …
Спрашивается , чего я хочу ?
Чтобы меня уважали как человека и личность 365 дней в году .
При этом вовсе не обязательно дарить мне цветы и подарки каждый день , но неплохо получать каждый день помощь на кухне или по уходу за детьми .
Хочу иметь любимую работу , хочу сделать карьеру и чтобы при этом муж , если он будет зарабатывать меньше меня , не страдал от комплекса неполноценности и не кричал « Женщина , на кухню ! » .
Очень хочется , чтобы на работе учитывали мои профессиональные , а не чисто женские достоинства и чтобы мне не пришлось работать в три раза больше своих коллег мужского пола , чтобы оценили мои успехи .
Устала слышать : « Она , оказывается , ещё и умная » !
Не комплимент это , не комплимент …
Очень хочется обойтись без харассмента ( сексуальные домогательства ) , который также является формой дискриминации .
Это слово означает не только физическое насилие и нежелательные прикосновения , а также ещё неприличные шутки , оскорбительные высказывания .
На Западе этот вопрос нашёл законодательное решение .
У нас же довольно часто подобное поведение со стороны мужчин воспринимается женщиной как свидетельство её привлекательности и поэтому едва ли не как желаемое явление .
Хочу не слышать сальных шуток и анекдотов от друзей , коллег , а также в интернете , по радио и со стороны прочих других СМИ .
Особенно почему-то раздражают анекдоты про блондинку .
Во-первых , надоело , потому что уже не смешно .
А во-вторых , почему , собственно , нет анекдотов про глупых блондинов ?
Хоть какое-то разнообразие было бы …
Хочу , чтобы меня не воспринимали как украшение стола и декоративный элемент прочих мероприятий .
Хочу не бояться , когда иду одна по вечерней улице , да и не только по вечерней .
Меня бесит , когда кто-то заявляет , что жертва насилия сама же его ( насилие ) и спровоцировала , поскольку её юбка была короче , чем положено .
Не слишком ли многого я хочу ?
Думаю , что нет .
Мужчины же обладают этой привилегией — быть уважаемыми …
И конец света не наступит , если начнут уважать и женщин .
И не только 8 марта , а круглый год .
