9 декабря в Лейпциге будет проведена жеребьёвка предварительных групп финальной стадии Чемпионата мира по футболу 2006 года.
В Чемпионате примут участие 32 сборные: Германия, Украина, Португалия, Нидерланды, Италия, Англия, Хорватия, Польша, Франция, Швеция, Сербия и Черногория, Швейцария, Испания, Чехия, Бразилия, Аргентина, Эквадор, Парагвай, Мексика, США, Коста-Рика, Тринидад и Тобаго, Того, Гана, Кот д`Ивуар, Ангола, Тунис, Саудовская Аравия, Южная Корея, Япония, Иран, Австралия.
32 участника Чемпионата мира будут распределены на 8 групп, которые имеют буквенные (латинский алфавит) обозначения — A, B, C, D, E, F, G, H.
В каждой группе по четыре команды, которые сыграют между собой по одному матчу.
Команды, занявшие третье и четвёртое места, покидают соревнования.
Команды, занявшие первое и второе места, продолжат борьбу по системе с выбыванием с одной восьмой финала.
Чемпионат будет проходить в в двенадцати городах Германии с 9 июня по 9 июля 2006 года.
Матч открытия состоится 9 июня на новом стадионе «Альянс Арена» (Allianz Arena) в Мюнхене.
Финальный матч состоится 9 июля на Олимпийском стадионе в Берлине.
Перед жеребьёвкой ФИФА распределила всех участников по четырём корзинам.
В первую корзину попали команды имеющие наивысший рейтинг ФИФА и команда хозяев чемпионата.
Остальные команды были распределены по трём корзинам по географическому принципу.
Особый статус получила команда Сербии и Черногории, как слабейшая из европейских команд.
Составы корзин:
1-я — Германия, Бразилия, Италия, Франция, Аргентина, Испания, Мексика, Англия
2-я — Гана, Кот-д’Ивуар, Того, Тунис, Ангола, Эквадор, Парагвай, Австралия
3-я — Хорватия, Чехия, Нидерланды, Польша, Швеция, Португалия, Швейцария, Украина
4-я — Иран, Япония, Саудовская Аравия, Южная Корея, Тринидад и Тобаго, Коста.Рика, США
5-я — Сербия и Черногория
В каждую из предварительных групп попадёт по одной команды из первых четырёх корзин.
Сербия и Черногория будет направлена в группу, в которой будет лишь одна европейская команда.
Заранее определено, что Германия будет первой командой в группе А (А1), Бразилия — первой в группе F (F1).
Жеребьёвка начнётся в 20 часов 30 минут местного времени (Лейпциг) (19:30 UTC, 22:30 московского времени).
