Профессиональный педагог и учитель в Эквадоре считается обслуживающим персоналом , работает по инструкциям и отвечает на телефонные звонки в отсутствие телефонистки .
О своем опыте переезда в другую страну пишет наш корреспондент из Латинской Америки .
Общаясь с русскими в Эквадоре , я понимаю , что каждый из нас имеет свой особенный опыт адаптации .
Выйдя замуж за эквадорца и собираясь к отъезду из России , я боялась не столько встречи с другой культурой , сколько смены социальной роли .
Ведь переезд в другую страну означал отказ от карьеры во имя неясной перспективы начать всё с нуля .
В момент отъезда мне было 29 лет .
Я считала себя состоявшимся профессионалом с репутацией , обеспечивающей постоянное поступление интересных предложений , с кучей проектов в голове и хорошим заработком .
В Москве я занималась языковыми тренингами в компаниях и у меня была любимая работа в университете .
Я привыкла к яркой , насыщенной столичной жизни , к тому , чтобы иметь широкий круг общения и быть в центре событий .
Работа всегда была для меня главным критерием самооценки .
С первых дней на новом месте я испытала чувство паники .
Мой муж в то время был вынужден проводить по 14 часов в сутки на работе , и я сидела одна дома до позднего вечера .
Куда-либо самостоятельно выехать для меня было затруднительно , так как водить машину я не умела , а общественный транспорт здесь не очень развит .
Это отсутствие свободы передвижения действовало удручающе .
Однажды я бесцельно бродила по своему району и зашла в ресторанчик .
Из-за прилавка поднялся усатый сеньор и ласково мне улыбнулся .
Я настолько устала от отсутствия элементарного общения , что села за стол и была готова заказать всё что угодно , лишь бы он продолжал приветливо на меня смотреть .
Это сейчас очень смешно вспоминать .
Общаясь с другими эмигрантами , я слышала похожие рассказы .
В первое время за границей любой человеческий контакт может привести в состояние эйфории .
Сразу бросившись на поиски работы , я везде получала ответ : « Вакансий нет ! »
Уровень безработицы в Эквадоре очень высок , здесь люди годами держатся за одну работу , часто без повышения .
Я была готова идти на любую зарплату .
Но никаких предложений не поступало .
В этот период мне помогла волонтерская работа в образовательном проекте для детей из бедных семей .
Эта работа , хотя и бесплатная , обеспечила первые социальные контакты .
К тому же , чтобы туда добираться , мне потребовалось освоить сложные автобусные маршруты .
Я безмерно гордилась тем , что сама сажусь в автобус , делаю пересадки и добираюсь до места назначения .
Наконец меня пригласили преподавателем в крупную франчайзинговую компанию .
Здесь меня ждали сюрпризы .
В то время как в Москве работа преподавателя подразумевает определенное уважение и признание , в Эквадоре профессионалы в этой области ставятся на один уровень с обслуживающим персоналом — в должностной инструкции моя позиция относилась к service staff .
Кроме того , моя деятельность была расписана до мельчайших деталей — всё по инструкции и без каких-либо намеков на творчество .
Но наибольший шок я испытала , когда меня посадили на ресепшен принимать звонки .
Оказывается , здесь в обязанности преподавателя входит при необходимости заменять секретаршу на телефоне .
Я живо вспомнила свои студенческие годы , когда я только начинала свою трудовую жизнь в качестве секретаря .
Понадобилось получить отличное образование и защитить диссертацию , чтобы снова оказаться на том же месте .
По истечении испытательного срока мне был предложен контракт с невыносимыми условиями .
Я попыталась отстоять свои права и была уволена .
Мне очень повезло , что муж понимал меня и поддерживал мои стремления .
Вместе с ним мы начали свой бизнес .
Потребовалось много усилий , и с тех пор было не до скуки .
И хотя я ни с кем из эквадорцев близко так и не подружилась , я больше не чувствую себя лишним человеком .
Теперь я думаю , что могла бы адаптироваться быстрее , если бы постоянно не сравнивала прошлый этап жизни с нынешним .
Я видела лишь одни минусы и недостатки в моем положении , вместо того чтобы видеть новые возможности .
Ведь , если постоянно смотреть назад , никакой ветер не будет попутным .
Я слишком много времени потеряла на негативные чувства , вместо того чтобы лучше выучить испанский или просто сесть за руль .
Даже к той несостоявшейся преподавательской работе можно было отнестись как к необычному профессиональному опыту .
Я знаю , что проблема многих переехавших в том , что они продолжают сравнивать и этим тормозить себя , и сама не избежала этой ловушки .
