С сатисфакцией , исполненной грусти , должен констатировать , что всё , что было мной скомпоновано в докладе « Московская альтернатива » в 1999 году , когда Кириенко предложил мне идти с ним в тандеме на выборы мэра Москвы , нашло подтверждение .
От роста затрат на декорум до транспортного коллапса .
Что сталось , то сталось , и бросать камни в поверженного кумира московских пенсионерок я не намерен .
Сегодняшнее журчание речи врио московского мэра В . И . Ресина , мрачность на физиономии главного архитектора Москвы и , главное , знаковые частности вроде приостановки строительства очередного монстра в « сквере Никсона » или разрешения на публичную акцию , выданного настырным московским геям , уже ясно обозначили начало конца эпохи .
Анданте обречено затянуться надолго .
Кто бы ни был утверждён в губернаторском кресле после исполненной неловкости процедуры выдвижения , выбора и утверждения , в одном можно не сомневаться: повседневное функционирование разветвлённых контор столичного правительства будет довольно долго длиться без особых изменений .
Куда сложнее с темой качества , с темой развития , а значит , с темой структурных изменений в системе управления , самая мысль о которых лет пятнадцать отторгалась с порога как ересь .
Слежавшаяся как торф , эта система , основанная на балансировке сугубо персональных отношений с управляющим поместьем , ведшим себя как владелец этого поместья , едва не ставшего пожизненной вотчиной , к модернизации не приспособлена .
Вопрос « Что делать ? » в очередной раз не имеет заготовленного публичного ответа , хотя нет сомнений в том , что на Старой площади он должен был муссироваться давно .
Важно другое: неясен сам способ его реалистической постановки .
Самое тревожное в том , что нельзя исключить обычной у нас практики: до отработки внятного ответа на этот вопрос начнётся череда персональных смещений и перемещений с ускоренными же назначениями .
Хочется надеяться на то , что такой суеты всё же удастся избежать и удастся взвесить теоретически возможные варианты .
Всё же забавно , что годами никто не желал понять , что Москва — субъект Федерации и что даже в эпоху выборов москвичи избирали именно губернатора , приватизировавшего позицию главы регионального правительства .
Никто не желал вдумываться в то , что именно это обстоятельство позволяло столице иметь гарантированный приток налогов , который и не снился мэрам крупнейших городов страны .
Не умаляя роли энергетики господина Лужкова , следует понимать , что именно это обстоятельство , а не сверхъестественные таланты обеспечивали московской власти возможность покупать действительно массовую поддержку пенсионеров и бюджетников .
Сломать теперь эту систему , вызывающую зависть и неприязнь всей страны , практически невозможно .
Отсюда вывод: кто бы ни стал боссом , его возможности манёвра существенно ограничены и формировать бюджет развития будет отчаянно трудно .
Москва — губерния , и может возникнуть соблазн разрубить гордиев узел , отделив функции губернатора ( он же глава города , бургомистр , наподобие лондонского лорд-мэра , исполняющего церемониальные обязанности ) от функций главы правительства ( он же нечто вроде сити-менеджера ) .
Как показывает опыт и регионов , и крупнейших городов , эта схема , соблазняющая простотой , несёт в себе множество рисков , но в принципе приемлема .
К тому же такая схема замечательным образом упростила бы неизбежные кадровые перестановки , не превращая их в то , что будет неизбежно считываться как кампания .
Главный риск в том , что изменений по существу не случится .
Если иметь в виду юридическую Москву , то велик риск того , что из нафталина вновь извлекут затею административного слияния с областью .
Соблазн тем больший , что господин Громов , в обмен на лояльность подмосковных районов , реорганизованных в городские округа , предоставивший их властям свободу бушевать на спекулятивных интересах инвесторов - латифундистов , не может не вызывать раздражения у президента Медведева , взыскующего порядка и прозрачности порядка .
Помнится , господин Лужков жаждал именно такой схемы земельного передела , натолкнувшись на глухое , но мощное противодействие , и отступил .
Исключить реанимацию этой схемы нельзя , но , не говоря о её разрушительности для периферийных районов области , её техническая реализация чрезвычайно муторна и сопряжена с затратами , которые , надеюсь , будут с выражением озвучены в соответствующей сюжету речи министра Кудрина .
Теоретически возможна отстройка прозрачного договора Москвы и области по предметам общего ведения — препятствие в том , что такая схема неизбежно реанимирует вопрос о необходимости со стороны Москвы уступить часть налогов на доходы физических лиц , ежедневно курсирующих из области в Москву , в пользу мест регистрации этих самых физических лиц по месту проживания .
При объёме социальных выплат , к которым москвичи привыкли , это чрезвычайно затруднительно и опять - таки может поставить крест на идее фонда компенсаций , которые неотвратимо потребуются для лечения транспортной системы столицы .
В предыдущей заметке я уже упомянул теоретическую возможность формирования федерального округа Большая Москва с неизбежным в этом случае расформированием области , но ведь и эта возможность практически заблокирована объёмом московских льгот для пенсионеров и бюджетников .
В нынешних и в прогнозируемых финансовых условиях повесить эти выплаты на федеральный бюджет не представляется возможным , тогда как не надо доказывать , что из доходов юридической Москвы растянуть те же льготы на население пригородов , счёт которому идёт на миллионы , нереалистично .
Наконец , просматривается компромиссный вариант , который обозначался нами в 1999 году , но был отвергнут без обсуждения путём простейших манипуляций со смыслом .
Речь идёт о муниципализации юридической Москвы .
Это предполагает целый ряд радикальных шагов .
Во-первых , оставление за правительством Москвы только тех вопросов , которые не могут быть решены на районном уровне , — ключевой инженерной инфраструктуры , магистральных транспортных сетей , полиции и т . п .
Во-вторых , необходимо существенное увеличение численности депутатов городской думы , в составе которой должны быть представлены все муниципальные районы , что необходимо уравновесить таким же числом независимых депутатов .
Это отнюдь не предполагает пропорционального умножения расходов из общегородского бюджета , так как районы найдут способ обеспечить существование своих представителей , тогда как независимые депутаты , как показывает опыт по стране , вполне способны работать , не получая жалованья .
Опыт моих коллег и мой в Общественной палате также об этом свидетельствует , а при отлаженной работе правительства депутатов можно освободить от рутины , оставив им решение ключевых вопросов , в первую очередь бюджетных .
В этом случае нынешние химерические муниципальные районы приобрели бы статус реальных муниципалитетов , ответственных перед своими избирателями , формирующих свои бюджеты через свои советы , с утверждением в городской думе и исполняющих эти бюджеты через собственные администрации .
Это хлопотно , не во всех мегаполисах мира это получилось , но в наших специфических условиях мне трудно усмотреть иную возможность включения ответственного меньшинства москвичей в систему управления , а затем и расширения этого меньшинства по мере оптимизации бюджетных расходов и скорости функционирования местной исполнительной власти .
Есть над чем подумать в ходе случившейся интермедии .
