Лидер оппозиционной партии УДАР, депутат Верховной Рады Виталий Кличко является резидентом США — имеет статус, позволяющий ему жить и работать на территории Соединенных Штатов, а также обязывающий его платить там налоги. Об этом свидетельствуют документы, которые опубликовала 20 января газета «Закон и Бизнес».
По данным издания, Кличко сдал налоговую декларацию, содержащую номер социального страхования США (SSN - Social Security Number). Этот уникальный номер правительство Соединенных штатов использует для идентификации своих граждан и резидентов, а также учета их заработков. Согласно представленной декларации, такие номера имеют также члены семьи Кличко — жена и дети.
Доход Кличко в 2012 году, согласно декларации, составил почти 12 миллионов долларов (почти 100 миллионов гривен).
Лидер УДАРа ранее объявил о намерении участвовать в выборах президента Украины, которые намечены на 2015 года. Однако его выдвижению могут помешать поправки в Налоговый кодекс, которые касаются регистрации налогоплательщиков. Рада приняла этот документ 24 октября, а президент Виктор Янукович подписал 8 ноября. Речь идет о положении, которое звучит так: «В случае, если лицо имеет право постоянного проживания на территории иностранного государства, оно, считается, не проживает на Украине».
Инициатором рассмотрения документа в Верховной Раде был депутат от «Батькивщины» (одного из партнеров УДАРа по оппозиции) Игорь Бриченко. Сам он позднее от законопроекта открестился, заявив, что не имеет к нему отношения.
В случае, если Кличко (который, как утверждалось, имеет также вид на жительство в Германии) попадет под действие этих поправок, ему могут отказать в регистрации, так как по закону кандидат в президенты должен жить на Украине в течение десяти лет, предшествующих дню выборов. Соратники политика по УДАРу пробовали оспорить принятые изменения в Налоговый кодекс в суде, однако тот отклонил их жалобу.
Ранее эксперты утверждали, что Кличко на предстоящем голосовании может стать главным соперником Виктора Януковича, который ранее решил баллотироваться на второй срок.
