Министры финансов стран-членов Евросоюза 20 января согласились на направление войск в Центральноафриканскую республику, сообщает Reuters.
На встрече в Брюсселе они одобрили решение направить в ЦАР пятьсот европейских военнослужащих, которые должны будут помочь 1600 французским солдатам и офицерам стабилизировать ситуацию в стране. По всей видимости, в состав контингента войдут военнослужащие из Эстонии, Литвы, Словении, Финляндии, Бельгии, Польши и Швеции. Перед их отправкой в ЦАР миссию должен одобрить Совет безопасности ООН.
Как сообщает Agence France-Presse, руководители европейских финансовых ведомств также выделили полмиллиарда долларов в качестве помощи ЦАР в 2014 году. Ожидается, что эти средства пойдут на гуманитарные проекты и преодоление последствий экономического коллапса.
Центральноафриканская республика уже более года находится в состоянии хаоса и вялотекущего этно-религиозного конфликта, на фоне которого президент Мишель Джотодия был вынужден подать в отставку. В ЦАР фактически отсутствуют легитимные органы власти, а ситуация находится под контролем отдельных вооруженных группировок, преследующих собственные цели.
