Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил ввести штрафы за создание в соцсетях поддельных аккаунтов, ведущихся от чужого лица. Об этом 17 января сообщает издание «Фонтанка.ру».
Наказание за создание «фейковой» страницы может составить до десяти тысяч рублей для физических лиц и до 50 тысяч рублей для должностных лиц. Для этого, по мнению Милонова, должны быть внесены соответствующие изменения в Кодекс об административных правонарушениях.
«Сегодня в террористической деятельности используются не только бомбы, но и информационные бомбы», — заявил Милонов, выступая на заседании возглавляемого им в заксобрании комитета по законодательству. В качестве примера ложных сведений, распространяющихся через «фейковые» страницы, депутат привел сообщения о якобы вводившихся в Москву «чеченских отрядах». Их, по словам Милонова, во время выборов московского мэра в 2013 году от лица «одного из кандидатов» распространяли его «адепты».
Как отмечает «Фонтанка.ру» в ходе обсуждения инициативы у коллег Виталия Милонова возникли сомнения относительно того, что считать «идентифицирующей учетной записью» (аккаунтом) в интернете. Депутаты отметили, что такого понятия в российском законодательстве не существует. Тем не менее, по данным РИА Новости, инициатива была одобрена комитетом и будет рассмотрена законодательным собранием Петербурга 22 января. В случае своего утверждения, документ может быть внесен в Государственную думу.
Действующее в России законодательство уже предполагает ответственность за распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь или деловую репутацию. Соответствующая статья («Клевета») существует в Уголовном кодексе и предусматривает штраф за распространение ложных сведений «устно, письменно или в виде изображения». Наказание за создание в интернете поддельных учетных записей для последующей публикации подобной информации, статьей не предусматривается.
Ранее Виталий Милонов также предлагал ввести штрафы для СМИ за публикацию «фейковых» новостей. Судьба этого предложения осталась неизвестной — о его рассмотрении или утверждении на федеральном уровне 
