Экстремистская группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) обратилась за помощью к жителям города Фаллуджа (иракская провинция Анбар), сообщает Associated Press.
Как рассказали агентству очевидцы, на главных перекрестках города экстремисты раздают листовки, в которых просят местных жителей поддержать их деньгами «на джихад» и спальными местами в своих домах для отдыха боевиков.
Из-за радикальной исламистской идеологии и жестоких методов ведения борьбы ИГИЛ часто называют группировкой, связанной с «Аль-Каедой», хотя последняя официально отмежевалась от ИГИЛ. Есть ли между ними какая-то связь, точно не известно.
Сейчас ситуацию в Фаллудже контролируют представители местных суннитских племен, которые, по некоторым данным, сотрудничают с ИГИЛ. Вокруг города размещены правительственные войска, уже предупредившие жителей Фаллуджи о возможном штурме.
Власть в крупнейших городах провинции Анбар перешла под контроль проживающих там суннитов в результате восстания, произошедшего в начале 2014 года. Поводом для него стал разгон мирной акции протеста суннитов у города Рамади, а также арест шейха одного из влиятельных племен, работавшего депутатом парламента Ирака.
Все последовавшие недели в Анбаре не прекращаются столкновения между правительственными силами и повстанцами. Жертвами этого противостояния уже стали десятки людей.
