Президент Зимбабве Роберт Мугабе впервые за несколько недель появился на публике, опровергнув таким образом слухи о серьезном ухудшении его здоровья и даже смерти, сообщает Reuters. 89-летний глава государства посетил похороны своей сестры Бриджет, скончавшейся на 79-м году жизни.
Состояние здоровья Мугабе, который стал президентом в 1980 году после получения независимости Южной Родезии от Великобритании, стало в последнее время самой горячей темой для обсуждения в 13-миллионной стране. Глава государства несколько недель провел в Сингапуре, где, как утверждается, регулярно проходит курс лечения от онкологического заболевания.
Сам президент и его ближайшие соратники уже несколько раз заявляли, что он посещает Сингапур не по медицинским показаниям, а ради развития двусторонних связей.
