Жители одной из камбоджийских деревень обезглавили местного народного целителя, обвиненного в колдовстве и использовании черной магии, сообщает Agence France-Presse.
55-летний Кхиеу Порн (Khieu Porn) стал жертвой своих земляков во время торжеств по поводу местного Праздника сбора урожая риса. Шестеро селян окружили «чародея» и начали наносить ему удары заранее приготовленными топорами. Когда Порн перестал подавать признаки жизни, ему отрубили голову.
Местная полиция уже начала расследование этого преступления. По предварительным данным, погибший был заподозрен в использовании черной магии после гибели нескольких его пациентов. В обычной жизни Порн работал «кру кхмером» — целителем, существование которых местными обычаями допускается.
Многие камбоджийцы, особенно проживающие в сельской местности, полагают, что люди этой профессии обладают навыками буквально выдувать из организма пациента одолевающих его злых духов, вызывающих заболевания. Клиническая польза подобных процедур, впрочем, признается далеко не всеми специалистами.
По некоторым данным, около 80 процентов жителей Камбоджи вынуждены пользоваться медицинскими услугами подобного рода, поскольку обыкновенных врачей там не хватает. В последние годы несколько Кру Кхмеров были убиты из-за обвинений в использовании черной магии.
