Выходец из Нигерии решил остаться на ПМЖ в Израиле, поскольку на родине его якобы преследует опасный призрак. Как пишет Israel Hayom в пятницу, 17 января, 59-летний Стэнли Аониматци подал соответствующие документы в окружной суд в Иерусалиме, который в ближайшее время должен рассмотреть его бумаги.
В заявлении Аониматци сказано, что он бежал из Нигерии в 2009 году. Двумя годами ранее скончался его отец, который был «надзирателем» опасного духа. Самому Стэнли жители деревни предложили взять на себя обязанности его умершего родственника по надзору за призраком.
Мужчина, однако, отказался, но когда он попытался уехать из деревни, он попал в автомобильную аварию и получил травмы голеностопа и головы. По мнению Аониматци, ДТП подстроил тот самый обозлившийся на него дух: «Это происшествие доказывало, что я должен вернуться в деревню и служить ему».
После аварии друзья посоветовали ему уехать из страны, объяснив, что дух будет преследовать его до тех пор, пока он находится в Нигерии. Поэтому он оформил туристическую визу в Израиль и въехал по ней в страну, где теперь хочет получить статус беженца.
В прокуратуре же считают, что запрос Аониматци не должен быть удовлетворен, так как боязнь призрака не соотносится с положениями Конвенции ООН о статусе беженцев. В ведомстве опасность, о которой говорит нигериец, была названа плодом «лихорадочного ума заявителя».
