Действующая в Сирии экстремистская группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) 20 января объявила о запрете на подконтрольных ей территориях курения и музыки, сообщает Agence France-Presse.
Руководство экстремистов издало специальный циркуляр, в котором предписало прекратить продажу музыкальных дисков и проигрывателей, а также прекратить играть музыку в машинах, автобусах, магазинах и во всех прочих местах. В документе содержится пояснение, что музыка «отвлекает людей от поклонения богу и чтения Корана».
Другое распоряжение категорически запрещает жителям Сирии продавать сигареты и принадлежности для кальяна. Курение обычных сигарет также повсюду запрещено.
Оба запрета были введены в действие на фоне продолжающихся столкновений между боевиками ИГИЛ и сирийскими повстанцами менее радикальной направленности. Умеренные повстанческие группы выступают против джихадистов из-за того, что те насаждают в Сирии «чуждые сирийцам порядки», а также крайне агрессивно ведут себя по отношению к другим оппозиционерам.
Жертвами этого конфликта за последний месяц стали уже свыше тысячи человек, многие из которых были казнены боевиками ИГИЛ «за несоблюдение норм шариата». Жестокость этой группировки привела к тому, что против нее выступила даже сирийская ячейка «Аль-Каеды», известная как «Фронт аль-Нусра».
В прошлом лишь афганское движение «Талибан» запрещало музыку, фильмы и столь любимые жителями восточных стран кальяны. Свои действия они также мотивировали религиозными соображениями.
