Министерство Юстиции России приостановило регистрацию партии «Народный альянс», председателем которой является Алексей Навальный. Соответствующее сообщение размещено на сайте ведомства.
Как пояснили в Минюсте, регистрация приостановлена в соответствии с 20-й статьей закона «О политических партиях». В этой статье указывается, что причиной этого может стать противоречие устава партии действующему законодательству, непредоставление необходимых документов или использование наименования либо символики, не соответствующих требованиям закона.
В самом «Народном альянсе» агентству ИТАР-ТАСС заявили. что информации о приостановке регистрации пока не получали и о причинах этого решения не осведомлены. Представители «Народного альянса» заявили, что 21 января у них запланирована встреча с сотрудниками Минюста, на которой они намерены прояснить ситуацию.
Сторонники Навального учредили «Народный альянс» в декабре 2012 года. Движению дважды отказывали в официальной регистрации. Навальный был избран его председателем 17 ноября 2013 года.
На следующий день после избрания Навального председателем «Народного альянса» партия Андрея Богданова «Родная страна» подала в Минюст документы об изменении своего названия на «Народный альянс»; 27 ноября ведомство утвердила смену наименования. Это сделало невозможным последующую регистрацию под названием «Народный альянс» партии Навального, так как существование двух партий с одинаковыми названиями противоречит закону.
