В Госдуму в понедельник внесен обещанный законопроект о возврате зимнего времени. Он уже четвертый по счету, но, как надеется автор, глава комитета нижней палаты по охране здоровья Сергей Калашников (ЛДПР), станет окончательным.
"Законопроектом предлагается установить московское время равным национальной шкале времени РФ, соответствующей Всемирному координированному времени UTC+3 часа", - говорится в пояснительной записке к документу, полученной ИТАР-ТАСС. Также предусматривается установление десяти часовых зон с учетом максимального приближения к часовым поясам UTC (аббревиатура от французского Temps Universel Coordonné). На сезонный перевод часов вводится запрет.
- Опрос NEWSru.com: Возвращение зимнего времени
С принятием законопроекта россияне начнут жить по астрономическому времени - как по природе; сезонный перевод стрелок отменяется уже законодательно, пояснил Калашников РИА "Новости". Он добавил, что по состоянию на пятницу под документом подписались более 100 депутатов от всех фракций, в том числе около полутора десятков парламентариев от "Единой России".
В нижней палате рассчитывали, что правительство само возьмется за решение проблемы и примет постановление, сказал глава комитета. В этом случае, пояснил он, Госдуме не потребовалось бы принимать специальный закон.
Теперь же, заявил Калашников "Интерфаксу", депутаты готовы принять закон о возврате к зимнему времени, даже если правительство не поддержит это решение. "Коль правительство не торопится, значит будет закон, целью которого станет максимально приблизить все субъекты Федерации к их астрономическому времени", - сказал он.
В то же время в "Единой России" считают, что данный вопрос все-таки должно решать правительство. "Важно при построении нашей работы дать как можно больше возможностей реализации своих полномочий всем ветвям власти. В настоящее время вопросы определения времени находятся в компетенции правительства", - напомнил депутат Сергей Железняк.
Он также выразил убеждение, что "обсуждение данного вопроса имеет смысл начинать после окончания Паралимпийских и Олимпийских игр" (пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля).
В случае принятия закон вступит в силу 26 октября 2014 года в 2 часа 00 минут.
Как Россию перевели в "вечное лето" и что думают сами россияне <...>
