В понедельник в США отмечается национальный праздник - День Мартина Лютера Кинга. По всей стране пройдут различные мероприятия, посвященные памяти христианского проповедника и известнейшего борца за гражданские права темнокожих американцев. В этом году Кингу, павшему в 1968-м от пули убийцы в Мемфисе (штат Теннесси), исполнилось бы 85 лет.
Как сообщает ИТАР-ТАСС, самые массовые акции по традиции пройдут в Атланте (штат Джорджия), где Кинг жил и проповедовал и где он похоронен.
"Философия ненасилия, сторонником которой был Мартин Лютер Кинг, сегодня актуальна как никогда. Не знаю почему, но в США существует склонность к насилию, и с этим необходимо бороться", - отметила накануне праздника дочь Кинга Бернис, возглавляющая центр его имени в Атланте.
Памятные мероприятия пройдут и в Мемфисе - в Национальном музее гражданских прав. Частью этого музея является мотель Lorraine, на балконе которого был убит Кинг. Номер, в котором остановился проповедник, сохранен в том виде, каким он его оставил в день смерти.
В понедельник посетители музея в Мемфисе смогут впервые услышать интервью Кинга, датированное 1960 годом, в котором он обсуждает движение за гражданские права. Эту запись недавно обнаружил житель Теннесси, разбиравший на чердаке вещи своего отца, который хотел написать книгу о Кинге. В 2012 году знаменитый американский иллюзионист Дэвид Копперфильд купил пленку с интервью и передал ее в дар музею.
Считается, что Кинга застрелил преступник-рецидивист Джеймс Эрл Рэй, бежавший из заключения в штате Миссури. После ареста он сознался в убийстве Кинга <...>
